 web项目开发的一般流程
分类： DRP项目 2011-06-19 23:35 1628人阅读 评论(1) 收藏 举报
web测试文档数据库uml数据库服务器

1.需求确定
2.分析与设计
(1)架构分析与设计
(2)业务逻辑分析
(3)业务逻辑设计
(4)界面设计
3.开发环境搭建
4.开发-测试-开发-测试
5.文档编纂

在这里注意的是:各个阶段过程都是有文档的,需求有需求的文档,设计有设计的文档,测试也有测试的文档.

 

首先来看需求确定:

需求确定
通过各种手段确定系统的功能与性能
   功能：用户维护、物料维护….
   性能：可同时支持 n 个并发访问，并且响应时间不高于 m 毫秒…
   手段：
     头脑风暴 (brain storm)
     会议
     询问
原型 – 界面原型、业务原型…
本阶段是项目开发的最重要阶段
在web项目中，通常界面设计会在本阶段进行

 

分析与设计

一:架构分析与设计
   逻辑架构
     3层架构、n层架构…
     MVC…
     Model 1 or Model 2
     …
   物理架构
     Web服务器的分布
     数据库服务器的分布
     …
   技术解决方案的确定
     Java / .NET
     Open Source / 商业
     …
二.业务逻辑分析:(使用UML画出活动图啊,流程图等)

业务逻辑分析
根据需求分析业务逻辑
   有哪些人会使用本系统
   他们会使用本系统做什么
   通常他们使用本系统的步骤是什么样的
   会有哪些明显的类来支撑本系统的运行
   会有哪些不同的提示会返馈给用户
   …
本阶段与需求的确定密切相关，通常在确定需求的时候就会进行相关的分析

在此阶段可以用UML图画出高层用例-每个功能的用例-编写用例文档

 

三.业务逻辑设计

业务逻辑设计
   根据需求的分析来确定具体的类
   确定类的属性
   确定类的接口（方法）
   确定类之间的关系
   确定用户操作流程在设计上的反映
进行数据库的设计
   不同的项目步骤可能不尽相同
   …

四.界面设计

界面设计
设计系统的界面风格
   颜色、style
设计系统的具体“模拟”界面
   能够从头走到尾
      方便进行需求的确定
      方便JSP程序员的开发
      …

 

开发环境搭建:

开发环境搭建
   开发工具的确定
   配置管理工具的确定
   测试工具的确定
   文件服务器/配置服务器等的确定
   …

开发-测试-开发-测试

开发-测试-开发-测试
按照设计进行开发
   迅速开发原型
   进行迭代开发
   提早进行测试
      单元测试（白盒测试）就是知道代码,知道如何实现的人进行的测试
      黑盒测试(功能性测试、验收测试)
      性能测试
      易用性测试
      …

 

DRP的开发一个小流程如下:

分析阶段:

一:画用例图分为高层用例图和功能用例

二:对每一个功能用例进行用例文档的编写:(模板如下)

这里对修改密码这个功能用例进行分析

【目的】
用户可以修改自己的密码
【输入】
旧密码
新秘密
确认密码
【输出】
正常情况：输出修改密码成功信息
异常情况：输出相关错误信息
【约束】
前置条件：用户成功登录到系统
后置条件：无
特殊约束：
为了更好的保护用户口令，以“*”方式显示  
用户输入的密码至少6位
修改成功后，待该用户下一次登录时，修改生效
【处理流程】 
三:处理流程用UML图的活动图来画.

四:界面的设计和画界面

五:逻辑架构设计等

六:数据库设计 :

如何设计表？
a) 发现领域中的概念，理清领域中概念之间的关系，将其映射成表
b) 尽量遵循数据库设计范式
i. 第一范式：有主键，具有原子性，列不可分隔
ii. 第二范式：完全依赖，没有部分依赖
iii. 第三范式：没有传递依赖
c) 主键设计最好采用单一主键，最好不要采用复合主键，尽量使用没有业务语义的字
段作为主键（如：Oracle的Sequence来维护一个主键），主键一般建议使用数值性，
会提高检索效率
d) 关于冗余字段的问题，应该根据需求的具体情况是否加入
e) 最好加入外键约束（在开发阶段最好不要设置外键约束，运行阶段加入外键约束）
f) 如果做通用性产品，最好不是使用数据库特性的功能，除非特殊情况
g) 如果数据量非常大，并且频繁的根据相关字段查询，最好建立索引

注意点:资金流,物流,信息流,如一级分销商到二级分销商那就是一个物流,资金怎么流向的.从这两个得到我们的信息流.所有的信息管理系统几乎都是这样的.

七:到了开发阶段了,那么先初始化数据库里面最基础的数据

 

    上一篇在项目中如何设计数据库
    下一篇PowerDesigner的使用方法

主题推荐
    web 数据库服务器 web服务器 界面设计 配置管理 

猜你在找
    QT相关资料
    c语言日志工具-zlog的使用
    Lucene35 实例
    div弹出登录窗口
    maven集成myibais+spring的事例+ 事务管理 实例查询功能
    Linux内核网络协议栈笔记1协议栈分层层次结构
    android AnimationSet
    获取POST数据
    用户注册后使用激活码的Java实现
    OSX下MyEclipse2014console的问号问题乱码

准备好了么？ 跳吧             ！更多职位尽在 CSDN JOB
    C开发工程师（金融项目）
    上海润和技术服务有限公司
    |
    6-8K/月
    我要跳槽
    .net项目开发经理
    上海昂立教育科技有限公司
    |
    15-18K/月
    我要跳槽
    安卓开发项目经理
    北京弯月亮科技有限公司
    |
    28-32K/月
    我要跳槽
    Advance Project Manager高级软硬件开发项目经理(52287)
    爱立信(中国)通信有限公司
    |
    20-40K/月
    我要跳槽

查看评论

1楼 beatkirito 2014-11-13 16:04发表 [回复]
    简练而全面呀，受教了！

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
核心技术类目
全部主题 Hadoop AWS 移动游戏 Java Android iOS Swift 智能硬件 Docker OpenStack VPN Spark ERP IE10 Eclipse CRM JavaScript 数据库 Ubuntu NFC WAP jQuery BI HTML5 Spring Apache .NET API HTML SDK IIS Fedora XML LBS Unity Splashtop UML components Windows Mobile Rails QEMU KDE Cassandra CloudStack FTC coremail OPhone CouchBase 云计算 iOS6 Rackspace Web App SpringSide Maemo Compuware 大数据 aptech Perl Tornado Ruby Hibernate ThinkPHP HBase Pure Solr Angular Cloud Foundry Redis Scala Django Bootstrap

    个人资料

    [访问我的空间]
    yjsuge
        访问：118513次
        积分：3336
        等级：
        排名：第4059名
        原创：230篇
        转载：1篇
        译文：0篇
        评论：15条

    文章搜索

