【隐】马三立在晚年的时候，有一句话让我的印象特别深刻。他说：“我不希望我故去后，有人在追悼会上说‘马三立故去，是相声界的一大损失’。怎么办呢？我把我的东西全部留下来，没有损失多好呢……我希望我故去后，将来多出几个马三立。”
　　为了实现他的意愿，他做到了如下三点：
　　第一、传作品。马三立的很多小段都是他即兴创作的，没有文本。他为了把自己的东西留下来，一有时间就把有关编辑、作者喊来，像当初《天津演唱》编辑部的青年编辑李治邦、高玉琮等，他口述，让他们把这些段子记录下来，拿去刊登。为了尊重他们的劳动成果，还叮嘱，发表时要写上你们整理。当作品发表后，他们把稿费给马三立送去时，马三立一分不要，不但不要，还感谢记录的人。
　　第二、他特别希望马志明能够成才，因为他是马氏家族中唯一的继承人，但他决不给马志明“捧哏”。而且，王凤山故去后，他宁愿说单口，也不让马志明给他“捧哏”，还告诉马志明：“上台报幕时，不能提你是马三立的儿子。”
　　第三、传绝技。马三立在相声的技巧上有诸多独到的绝技总结，我曾亲自听其谈“包袱儿”的种类、抖“包袱儿”的方法、抖“包袱儿”的境界，以及抖“包袱儿”的目的是什么。

　　我为什么要谈马老在抖“包袱儿”上的独门绝技呢？因为目前在中国相声界，存在三个问题。第一是今天的相声作品普遍存在缺乏人物塑造的问题。第二个问题是，很多青年相声演员不知道“包袱儿”有多少类型。有的人虽然拜过师了，但主要是靠听录音学相声，如果问他抖“包袱儿”有什么方法，抖“包袱儿”的最高境界是什么，抖“包袱儿”的目的是什么，不但他说不上来，即便是问他师父，也都说不上来。第三个问题，就是现在的相声界有互相吹捧的现象，缺乏批评以及探讨。有的演员得过一两次奖或有些小名气，就老虎屁股摸不得啦。
　　当初我在天津市曲艺团的时候，可不是这样。
　　有一次，郑健和戴志诚演出，效果特别好。两个人又返场两三个小段，底下的观众还没听够。下场后，他俩去找看他们演出的马三立，先恭恭敬敬地喊“老祖儿”，然后说：“我们刚才这段，您给说说。”
　　没想到，马老说了两个字：“瞎嚷！” 然后耐心地给他们讲解了抖“包袱儿”的学问。
　　当时我和负责给郑、戴二人授课的王佩元在场，后来经王佩元回忆，我整理了马三立谈“包袱儿”的七种类型：单“包袱儿”、双“包袱儿”、双重“包袱儿”、使了刨、刨了使、边使边刨、边刨边使。
　　同时，马三立还一样一样地讲这七种类型的“包袱儿”，要用什么样的方法抖。马老讲：抖“包袱儿”有十种方法，即三翻四抖、顶、刨、撞、盖、直翻、反翻、有形有声、有形无声、有声无形。
　　当抖“包袱儿”的方法掌握了之后，还得了解抖“包袱儿”的目的是什么。他讲：抖“包袱儿”的目的，是为了塑造人物。
　　抖“包袱儿”的最高境界是什么？他讲：“包袱儿”的最高境界是三句话，即“如见其人，如闻其声，如临其境”。
　　马三立开始给他们举例子：“包袱儿”是相声不可缺少的要素，但它必须要为塑造人物服务。像《十点钟开始》第三番的时候，我跟“捧哏”的说，“你一定助我成功！”因为前两番已经食言了，到第三番我自己都心虚。所以我得表现出想伸手，又不想伸，不想伸还得伸—“你助我成功”，“捧哏”的不理我，然后我就悄悄地往他肋叉子上捅，说“你助我成功”！“捧哏”的还不理，然后我转过身模仿“捧哏”的，自己用左手握右手，对自己说“你一定能成功”……“包袱儿”响了，人物形象也有了。