4定场诗的特点编辑
1、短小精悍
2、诙谐幽默，使人发笑
3、抑扬顿挫，朗朗上口，格律较工整
4、捎带着点教育意义
5定场诗集锦编辑
刘宝瑞先生常用的定场诗：
1、天上一阵黑咕咚，好似白面往下扔。
倒比棉花来的冲，如柳栽花一般同。
黑狗身上白，白狗身上肿。
坟头总比馒头大，井口儿是个大窟窿。
2、马瘦毛长蹄子肥，儿子偷爹不算贼。瞎大爷娶个瞎大奶奶，俩人过了多半辈子，谁也没见过谁。<-此为郭德纲用的，刘先生用的是“马瘦毛长蹄子胖，两口子睡觉争热炕。老头要在炕里头睡，老婆死乞白赖偏不让。老头说是我担的柴，老婆说是我烧的炕。老头说要睡要睡偏要睡，老婆说不让不让偏不让。老头抄起了掏灰耙，老婆拿起了擀面杖。砰铃帮锒打到大天亮，挺好的热炕谁也没睡上。”
3、远看忽忽悠悠，近看飘飘摇摇。不是葫芦不是瓢，在水里一冲一冒。
有人说是鱼肚，有人说是尿泡。俩人打赌江边瞧，原来是和尚洗澡。
4、初三十三二十三，两口子吃饭把门关。苍蝇叼走个饭米粒，老头子一怒追到四川。
老头一走整三个月，书没捎来信没传。找个算卦的先生算一算，先生说按卦中看，伤财惹气赔盘缠！
5、马瘦毛长蹄子胖（十冬腊月大雪降），两口子睡觉争热炕。老头儿要在炕里头睡，老婆儿死乞白赖偏不让。老头儿说是我捡的柴，老婆儿说这是我烧的炕，老头儿说偏睡偏睡偏要睡，老婆儿说不让不让偏不让。老头儿抄起了掏灰耙，老婆儿拿起了擀面杖，老两口乒登乓当打到了大天亮，挺好的热炕，谁也没睡上！
6、我被盖你被，你毡盖我毡。你若有钱我共使，我若无钱用你钱。
上山时你扶我脚，下山时我扶你肩。我有子时做你婿，你有女时伴我眠。
你依此誓时，我死在你后；我违此誓时，你死在我前。
7、天上冷嗦嗦，地下滚绣球。有馅是包子，没馅窝窝头
8、赵钱孙李，周吴郑王，冯陈楚魏，切糕沾白糖
郭德纲常用的定场诗：
1、伤情最是晚凉天，憔悴斯人不堪言（怜）。
邀酒摧肠三杯醉，寻香惊梦五更寒。
钗头凤斜卿有泪，荼（tú）靡花了我无缘。
小楼寂寞心与月，也难如钩也难圆。
2、道德三皇五帝，功名夏后商周，七雄五霸闹春秋，顷刻兴亡过手，
青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人播种后人收，说甚龙争虎斗。
3、大将生来胆气豪，腰横秋水雁翎刀；
风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高；
天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃；
太平待诏归来日，朕与将军（先生）解战袍。
注释1：这首诗大大的有名，原是明世宗朱厚熜的《送毛伯温》。
4、八月中秋白露，路上行人凄凉；小桥流水桂花香，日夜千思万想；
心中不得宁静，清早览罢文章；十年寒苦在书房，方显才高志广。
注释2：此词奥妙在于每句首字均是前一句末字的一半。
5、曲木为直终必弯，养狼当犬看家难。
墨染鸬鹚黑不久，粉刷乌鸦白不鲜。
蜜饯黄莲终需苦，强摘瓜果不能甜。
好事总得善人做，哪有凡人做神仙。
6、山前梅鹿山后狼，狼鹿结拜在山岗；
狼有难来鹿答救，鹿有难来狼躲藏；
箭射乌鸦蓬头起，箭头落在狼身上；
劝君交友需谨慎，千万莫交无意郎。
7、金山逐影几千秋，云索高飞水自流。
万里长江飘玉带，一轮银月滚金球。
远自湖北三千里，近到江南十六州。
美景一时观不透，天缘有份画中游。
8、天为罗盖地为毯，日月星辰伴我眠；
何人撒下名利网，富贵贫困不一般；
也有骑马与坐轿，也有推车把担担；
骑马坐轿修来的福，推车担担命该然；
骏马驮着痴呆汉，美妇常伴拙夫眠；
八十老翁门前站，三岁顽童染黄泉；
不是老天不睁眼，善恶到头报应循环。
9、马有垂缰之义，犬有湿草之仁。羊羔跪乳报母恩，猿偷仙果自奔。
蛛织罗网护体，鼠盗余粮防身。梅鹿见食等成群，无义之人可恨！
注释3：前两句出自李汝珍《镜花缘》。这两句话是两个典故：
“犬有湿草之仁”，出自晋人干宝《搜神记》，讲的是三国时期吴国人李信纯的事。这李信纯有一只狗，取名黑龙，颇通人性。有一天，李信纯外出会朋友，不想喝得酩酊大醉，回家路上摔倒在一片草地上便睡了过去。恰在这时，一批猎人放火围猎，眼看大火就要烧到李信纯身边，可他浑然不知。那狗想拉他，却拉不动。于是便跳到附近的水沟里把全身弄湿，然后跑回来，用身上的水将李信纯身边的草打湿，往返多次，才使得李信纯幸免一死。
“马有垂缰之义”，出自《异苑》，说的是前秦世祖皇帝苻坚在与容冲的一次交仗中，不幸战败，落荒而逃，不料一失足掉在了山洞里，爬又爬不上来。在这个千钧一发之际，他的坐骑突跪在涧边，将缰绳垂了下来，苻坚抓住缰绳爬上来，才脱了大难。
10、结草衔环遍地愁，
龙争虎斗几时休，
抬头吴越楚，
再看梁唐晋汉周。
11、守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛曰：我也没辙！
部分其他定场诗：
1、海鳖曾欺井内蛙，大鹏展翅绕天涯。
强中更有强中手，莫向人前满自夸。
2、铁甲将军夜度关，朝臣带露五更寒。
山寺日高僧未起，看来名利不如闲。
3、说书唱戏劝人方，三条大路走中央。
善恶到头终有报，人间正道是沧桑。
4、酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，财是损人利己苗，气是无烟火炮。
四件将来合就，相当不久分毫。劝君莫恋最为高，才是修身正道。
5、富贵五更春梦，功名一片浮云。眼前骨肉亦非真，恩爱翻成仇恨。
莫把金枷套颈，休将玉锁缠身。清心寡欲脱凡尘，快乐风光本分。
6、堪羡当年李谪仙，吟诗斗酒有连篇；蟠胸锦绣欺时彦，落笔风云迈古贤。
书草和番威远塞，词歌倾国媚新弦；莫言才干风流尽，明月长悬采石边。
7、兔走乌飞疾若驰，百年世事总依稀。累朝富贵三更梦，历代君王一局棋。
禹定九州汤受业，秦吞六国汉登基。百年光景无多日，昼夜追欢还是迟。
8、怒气雄声出海门，舟人云是子胥魂。天排雪浪晴雷吼，地拥银山万马奔。
上应天轮分晦朔，下临宇宙定朝昏。吴征越战今何在？一曲渔歌过晚村。
9、劳劳车马未离鞍，临事方知一死难；三百年来伤国步，八千里路吊民残。
秋风宝剑孤臣泪，落日旌旗大将坛，寰海尘氛纷未已，诸君莫作等闲看
注：这首是李鸿章在签订《辛丑条约》后写的，写后不久就一病不起。忧怀国事之心很重
10、诸恶莫做，众善奉行。远报儿女，近在己身。苍天有眼，报应分明。但行好事，莫问前程。
6相关诗集编辑
10、三通鼓角四更鸡，日色高升月色低。时序秋冬又春夏，舟车南北复东西。
镜中次第人颜老，世上参差事不齐。若向其间寻稳便，一壶浊酒一餐奇。
11、朵朵峰峦拥翠华，倚云楼阁是僧家。
凭栏尽日无人语，濯足寒泉数落花。
12、不是冤家不聚头，冤家相聚几时休？
早知死后无情义，索把生前恩爱勾。
13、得便宜处欣欣乐，不过心时闷闷忧。
不讨便宜不折本，也无欢乐也无愁。
14、广知世事休开口，纵会人前只点头。
假若连头俱不点，一生无恼亦无愁
15、项橐曾为孔子师，荆公反把子瞻嗤。
为人第一谦虚好，学问茫茫无尽知。
16、毁誉从来不可听，是非终久自分明。
一时轻信人言语．自有明人话不平。
17、夜静瑶台月正圆，请风浙沥满林峦。
朱弦慢促相思调，不是知音不与弹。
18、五叶明良致太平，相君何事苦纷更？既言尧舜宜为法，当效伊周辅圣明。
排尽旧臣居散地，尽为新法误苍生。翻思安乐窝中老，先讽天津杜宇声。
19、文章谩说自天成，曲学偏邪识者轻。强辨钨刑非正道，误餐鱼饵岂真情。
好谋己遂生前志，执拗空遗死后名。亲见亡儿阴受梏，始知天理报分明。
20、赠君一法决狐疑，不用占龟与祝蓍。试玉要烧三日满，辨才需待七年期。
周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时。假使当时身便死，一生真伪有谁知！
21 、来时秋暮，到时春暮，归去又还秋暮。丰乐楼上望西川，动不动八千里路。
青山无数，白云无数，绿水又还无数。人生七十古来稀，算恁地光阴，能来得几度！
22、山色晴岚景物佳，暖烘回雁起平沙。东郊渐觉花供眼，南陌依稀草吐芽。
堤上柳，未藏鸦，寻芳趁步到山家。陇头几树红梅落，红杏枝头未着花。
23、先自春光似酒浓，时听燕语透帘栊。小桥杨柳飘香絮，山寺绯桃散落红。
鸯渐老，蝶西东，春归难觅恨无穷，侵阶草色迷朝雨，满地梨花逐晓风。
24、春日春风有时好，春日春风有时恶。不得春风花不开，花开又被风吹落。
25、祖师度我出红尘，铁树开花始见春。化化轮回重化化，生生转变再生生。
欲知有色还无色，须识无形却有形。色即是空空即色，空空色色要分明。
26、世事纷纷难诉陈，知机端不误终身。若论破国亡家者，尽是贪花恋色人。
27、饮酒不醉最为高，好色不乱乃英豪。无义之财君莫取，忍气侥人祸自消。
28、三杯能和万事，一醉善解千愁，阴阳和颀喜相求，孤寡须知绝后。
财乃润家之宝，气为造命之由，助人情性反为仇，持论何多差谬！
29、春花秋月足风流，不分红颜易白头。试把人心比松柏，几人能为岁寒留？
30、月子弯弯照几州？几家欢乐几家愁。几家夫妇同罗帐，几家飘散在他州。
31、塞翁得马非为吉，宋子双盲岂是凶。祸福前程如漆暗，但平方寸答天公。
32、春时耕种夏时耘，粒粒颗颗费力勤；春丢细糠如剖玉，炊成香饭似堆银。
三餐饱食无余事，一口饥时可疗贫。堪叹沟中狼藉贱，可怜天下有穷人！
33、隔河看见一锭金，
山又高来水又深。
有心过河把金子捡，
又恐怕王八咬了我的脚后跟。
舍了罢来舍了罢，
外财不富命穷人。
猛虎虽瘦雄心在，
君自身贫志不贫！
34、难！难！难！
道德玄，
不是知音不可谈，
对了知音谈几句，
不是知音枉费舌尖！
35拐李仙师剑法高，钟离辞官别汉朝；国舅手持阴阳板，彩和单扬品玉萧。
洞宾背剑清风客，国老骑驴过赵桥；仙姑进来长生酒，湘子花篮献寿桃
36依山傍水房树间，
行也安然，住也安然。
一条耕牛伴顷田，
收也凭天，荒也凭天。
雨过天晴驾小船，
鱼在一边，酒在一边。
夜晚妻子话灯前，
今也谈谈，古也谈谈。
日上三杆尤在眠，
不是神仙，胜似神仙。