    基本操作
    1. 单击“file→open text file”命令，选择一个你要朗读的文本文件，我们就可以在最下面的窗口中看到显示的文本内容。
    2. 单击“read→read aloud”命令或工具栏中的aloud按钮，程序开始阅读文本，在阅读过程中你可以随时单击pause或stop按钮暂停或中止朗读。另外你可以单击文本显示窗口上方的voice下拉菜单选择不同的朗读声音和效果。
    3. 单击工具栏中的file按钮，可以把朗读的声音文件保存下来， 默认的保存文件夹是TextAloud MP3安装目录下的files文件夹。 这样以后我们要想再听时可以直接用播放器进行播放了。

    参数设置

    上面只是简要介绍了TextAloud MP3的用法，实际上要想TextAloud MP3为自己更好地服务，还需要灵活进行设置，这主要是在屏幕中间options窗口中进行的。该窗口中主要包括四个选项
卡，下面我们就分别来了解它们的设置内容。
    1. clipboard（剪贴板）
    设置剪贴板参数，包括：
    Watch Clipboard：监视剪贴板，选中该项后，可以随时监视剪贴板中的复制的内容。
    clear clipboard after copy：复制之后清空剪贴板。
    ignore clipboard text less than x characters：忽略剪贴板中的最少字符数。
    prompt to copy from clipboard：从剪贴板中复制时提示。
    display prompt for x second：提示显示的时间(秒)。
    default action：复制内容到剪贴板上时，系统缺省的动作，有四种：取消（cancel）、新建一个文本（new）、粘附到其他文本后面（append）、 重复上次的操作（remember last）。
    2. engines/voice（语言引擎/声音）
    选择所有的语言引擎和声音，单击其中的＋号可展开目录树，其中包括了各种不同年龄、身份、口音的人在不同环境中的声音效果，每种声音前面有一个图标表示它的状态，小喇叭表示是缺省声音，对号是加在收藏夹中可供选择的，叉号表示没有加入收藏夹（图2）。你可以选中一种声音，然后利用右边的工具按钮进行操作。这些按钮的功能是：
    disable/enable：禁用/启用。
    set default：设为缺省声音。
    edit：编辑声音。
    test：测试。
    3. file options（文件选项）
    用来设置输出声音文件的各种选项。
    output file format：输出文件的格式，有wav和mp3两种选择。
    mp3 quality：mp3声音文件的质量，单击下拉菜单进行选择，有单声道和立体声等各种不同的选项。
    write to file speed：写文件的速度。
    file output directory：输出声音文件的保存目录，可单击browse 按钮进行选择。
    4. misc（杂项）
    设置一些其他选项。
    default voice：缺省声音。
    show floating toolbar：显示浮动工具条。
    floating：浮动工具条始终处在屏幕最上面。
    highlight current word：高亮显当前文字。
    start textaloud on windows login：随系统启动而运行。
    filter non-alpha symbols：过滤非希腊字母符号。
    show splash screen at startup：在开始菜单中添加快捷方式。
    右边三人按钮的作用分别是：
    article foat：设置显示文本的字体类型、样式、大小。
    hot key：定义热键操作。
    pause setup：设置暂停参数。

    操作技巧

    1. 选择不同文本模式
    单击工具栏中的single按钮，切换到单文本模式，在此模式下只能朗读单一的文本文件。单击multi按钮，转换到多文本模式下， 在此模式下你可以同时朗读多个文本，这可以通过单击“file→open text file”命令添加多个文件，对这些文件可以分别进行朗读、输出为声音文件，当然也可以灵活的进行删除，你可以通过每个文本文件上方的read（朗读）、read to file（录制声音文件）、delete（删除）按钮来操作（图3），这为多文件管理带来了极大的方便。
    2. 自定义单词的发音
    在朗读文本的过程中，有时我们需要给某些单词自定义它的发音效果，例如把单词缩写MS定义为发Microsoft单词的声，这该如何办呢？你可以单击“options→pronunciation editor”命令，打开发音编辑器（图4），在word栏中输入要定义的单词，如MS，在pronunciation栏中输入它的实际发音单词，如Microsoft，在test voice中选择声音效果，最后可以单击test按钮进行测试，准确无误后，单击done按钮返回，以后在朗读文本时遇到MS，程序就会自动把它读成Microsoft。

    经过上面的介绍，相信你已经掌握了TextAloud MP3的用法。灵活地使用该软件，可以给你的工作、生活带来很大的便利。心动不如行动，赶快去下载一个，录制自己的MP3 ，不过令人遗憾的是，它目前尚不支持中文。