修改的用户都以root为列。
一、拥有原来的myql的root的密码；


方法一：
在mysql系统外，使用mysqladmin
# mysqladmin -u root -p password "test123"
Enter password: 【输入原来的密码】

方法二：
通过登录mysql系统，
# mysql -uroot -p
Enter password: 【输入原来的密码】
mysql>use mysql;
mysql> update user set password=passworD("test") where user='root';
mysql> flush privileges;
mysql> exit;      



二、忘记原来的myql的root的密码；

首先，你必须要有操作系统的root权限了。要是连系统的root权限都没有的话，先考虑root系统再走下面的步骤。
类似于安全模式登录系统，有人建议说是pkill mysql，但是我不建议哈。因为当你执行了这个命令后，会导致这样的状况：
/etc/init.d/mysqld status
mysqld dead but subsys locked
这样即使你是在安全模式下启动mysql都未必会有用的，所以一般是这样/etc/init.d/mysqld stop，如果你不幸先用了pkill，那么就start一下再stop咯。
# mysqld_safe --skip-grant-tables &
&，表示在后台运行，不再后台运行的话，就再打开一个终端咯。
# mysql
mysql> use mysql;
mysql> UPDATE user SET password=password("test123") WHERE user='root';   
mysql> flush privileges;
mysql> exit;                         
##本来mysql是不分大小写的，但是这个是修改的mysql中的mysql数据库的具体的值，要注意到。