DIV+CSS的网页制作对搜索引擎优化(SEO)的优势
前端开发DIV+CSS, 英文网站建设
从事英文网站建设行业多年，由于国外都流行用DIV+CSS来制作网页，这点与大多国内的企业站点用TABLE不同，所以想谈一下DIV+CSS的网页制作对搜索引擎优化(SEO)的优势有哪些?这些都是比较于TABLE而言的。   
DIV+CSS布局较Table布局减少了页面代码，加载速度得到很大的提高，这在spider爬行时是非常有利的。过多的页面代码可能造成爬行超时，spider就会认为这个页面无法访问，影响收录及权重。
 
　　代码精简
　　使用DIV+Css布局，页面代码精简，这一点相信对XHtml有所了解的都知道。代码精简所带来的直接好处有两点：一是提高spider爬行效率，能在最短的时间内爬完整个页面，这样对收录质量有一定好处;二是由于能高效的爬行，就会受到spider喜欢，这样对收录数量有一定好处。
　　表格的嵌套问题
　　很多网站如何推广的文章中称，搜索引擎一般不抓取三层以上的表格嵌套，这一点一直没有得到搜索引擎官方的证实。我的几项实验结果没有完全出来，但根据目前掌握的情况来看，spider爬行Table布局的页面，遇到多层表格嵌套时，会跳过嵌套的内容或直接放弃整个页面。
　　使用Table布局，为了达到一定的视觉效果，不得不套用多个表格。如果嵌套的表格中是核心内容，spider爬行时跳过了这一段没有抓取到页面的核心，这个页面就成了相似页面。网站中过多的相似页面会影响排名及域名信任度。
　　而DIV+CSS布局基本上不会存在这样的问题，从技术角度来说，XHTML在控制样式时也不需要过多的嵌套。
　　这虽然没有得到确认，但还是建议使用Table布局的朋友们，在设计时尽可能的不要使用多层表格嵌套，SEOer们在文章中说明了这一点，相信他们也不是没有依据的。
　　速度问题
　　DIV+CSS布局较Table布局减少了页面代码，加载速度得到很大的提高，这在spider爬行时是非常有利的。过多的页面代码可能造成爬行超时，spider就会认为这个页面无法访问，影响收录及权重。
　　另一方面，真正的SEOer不只是为了追求收录、排名，快速的响应速度是提高用户体验度的基础，这对整个搜索引擎优化及营销都是非常有利的。
　　对排名的影响
　　基于XTHML标准的DIV+CSS布局，一般在设计完成后会尽可能的完善到能通过W3C验证。截止目前没有搜索引擎表示排名规则会倾向于符合W3C标准的网站或页面，但事实证明使用XTHML架构的网站排名状况一般都不错。
　　我想，这样的情况可能不是排名规则，最大的可能还是spider爬行网站时，出现以上差异导致收录质量的不同。