网页美工切图设计要点
　　在网页美工切图设计之前，我们先基于ps进行新建文件设置，在设置的时候需要注意以下几点：

　　1.一定要做好网页宽度的设置设计，一般网页宽度有760PX、900PX、1000PX等，最好不要超过1200PX的宽度，高度没有限制。大多数做网站的公司都有一个比较合理的标准。

　　2.作为网页背景、网页图标的要清晰，在网站设计的时候比较注重。所以在切图的时候不要切出来的效果与设计的效果相差太大。

　　3.有特效地方，有必要设计出特效样式，以便DIV CSS制作的时候切图使用。

　　4.在做成网页后可改变的文字，需要使用宋体、黑体无需修饰

　　5.细节一定要对齐

　　美工图设计好后要注意的两点：

　　1.导出JPGGIFPNG等格式观察效果。

　　2.不要合层，尽量保持每个文字图标图片都有独立图层，这样在DIV CSS切图时方便隐藏显示切图。

　　在新建设置之后，就要开始进行网页美工设计了，在网页美工设计的过程中要注意：

　　1. 注意页面的分块，着手设计一个页面的时候，你必须根据所掌握的内容，以及其风格，对页面的整体进行分块。分块是一个非常必要且难以掌握的技巧。对于一般杂志来说，它们是有边的，这意味着杂志美工设计师有边可循，依靠边来形成立体感，依靠边来产生未尽的意韵;但是对于web页面，边的概念被淡化了，屏幕可以上下左右的拖动。所以此时分块显得非常必要，目的也就是产生的效果。

　　分块可以用不同着色的色块、框、细线、排列整齐的英文等等，还可以混合使用，但是注意不要过于醒目，因为页面的重点在内容，而不在其他。

　　2、色彩的平衡与呼应。

　　1)色彩的平衡。色彩在页面中可以形成很多的效果，通过强烈的对比，可以突出页面的重点。还可以通过色彩调配，达到页面稳重度的改变。一般的情况下，页面上方的颜色总是很重，这样才能压住下面的颜色，如果不采取这种办法，整个页面将显得很不稳重，底下的文字图片，有飘出的意味。因此，要使整个页面显得很平衡，必须要有能镇住其他颜色的色彩。

　　2)色彩的呼应。一种比较突出的色彩，如果很突兀地放在页面中，无论你是突出重点也好，还是logo图标，都给整个页面带来了副作用。为此，你必须在相对称的位置加上该色系(对于页面并不醒目)的色彩以呼应，这样可以弱化这种视觉的冲击。

　　3、精确到1个像素

　　如果你是一个成功的页面设计者，你至少会在做出页面前已经把整个页面构思好了;如果你很宽容地对待图片中1个像素的差别，那说明你还不是很合格。