对于PHP，很多朋友抱怨发展问题，能力问题。还有自己以后的发展及薪水问题。还有一些口吻就是PHP不行，不适合大型架构等等。快下班了，作为一个开发PHP已经6年多了老鸟，在这里随意说上几句。希望能对那些刚刚入门的PHPER有些帮助。
   首先任何语言的能力关键在于自己的技术能力。否则给你一架波音飞机，你不会开，那它都不如自行车跑的快。
首先作PHP程序员应该从思想上认识到这是值得骄傲的事情。因为你已经进入了FREE的领域。
   从技术角度讲做JAVA程序员也是骄傲的事情；而作ASP呢。如果也能很好的开发COM组件也是很强的程序员。其实并不在于语言，而在于人。
   PHP是门槛低，但是有几个人摸到了它的天花板呢？
   学习PHP基本功很重要。 最好有数据结构的学习经历。
   对于1，2年的新手来说。在2年内必须完全掌握
   smarty+pear+adodb+xml+ajax
   工具类必须熟练掌握 zend studio 的开发。
   数据库必须熟练掌握 mysql & sqlserver
   操作系统必须对liunx有一定的了解。并能配置环境。
   对apache也应该买本管理员手册好好看看。
  以上为2年内，必须掌握的内容
  第三年，如果没有.NET或者JAVA类的开发经验，请需要补补了。因为.NET和JAVA的思想比PHP要成熟的多，同样学习SQLSERVER也是为了提高mysql的使用水平。数据库可不是简单的建表查询就可以了。
  所以我建义第三年的时候，多补充思想及数据库方面的内容。但是这并不意味前2年就不看。我的意思是第三年更趋于此。 因为在这个时候，你对PHP的很多基础部分已经了然于胸了，然后需要一个整体的提高，而不是很片面的提升。
   这个时候，你就要考虑架构问题了。
  第四年，当你部署一个大型项目的是否。负载及文件分布还有安全，等等部署方面的问题接踵而来。这个时候你要去努力理解什么是file server 集群，什么是web server集群 什么是database 集群等等。然后这些对你编码又有什么提高的要求等等。
   第五年。尝试努力学习C及C++这个时候你将对栈还有指针还有内存有一个更深刻的了解。