
linux下的CP命令的功能是将给出的文件或目录拷贝到另一文件或目录中，同MSDOS下的copy命令一样，功能十分强大。
语法： cp [选项] 源文件或目录 目标文件或目录
说明：该命令把指定的源文件复制到目标文件或把多个源文件复制到目标目录中。
该命令的各选项含义如下：
- a 该选项通常在拷贝目录时使用。尽可能将档案状态、权限等资料都照原状予以复制。
- d 拷贝时保留链接。
- f 若目的地已经有相同档名的档案存在，则在复制前先予以删除再行复制而不提示。
- i 和f选项相反，在覆盖目标文件之前将给出提示要求用户确认。回答y时目标文件将被覆盖，是交互式拷贝。
- p 此时cp除复制源文件的内容外，还将把其修改时间和访问权限也复制到新文件中。
- r 若给出的源文件是一目录文件，此时cp将递归复制该目录下所有的子目录和文件至目的地。此时目标文件必须为一个目录名。
- l 不作拷贝，只是链接文件。
为防止用户在不经意的情况下用cp命令破坏另一个文件，如用户指定的目标文件名已存在，用cp命令拷贝文件后，这个文件就会被新源文件覆盖。建议用户在使用cp命令拷贝文件时，最好使用i选项。
例子：
$ cp - i test1.c /usr/cpp/test2.c
该命令将文件test1.c拷贝到/usr/cpp 这个目录下，并改名为 test2.c。
如果不希望重新命名，可以使用下面的命令：
$ cp test1.c /usr/cpp/
将所有的log日志文件拷贝至 bak 子目录中 :
$ cp  *.log bak
本文来源于时光漂流瓶 http://www.9usb.net , 原文地址： http://www.9usb.net/200811/linux-cp-mingling.html 
