Linux 常用命令使用方法大搜刮

1.# 表示权限用户(如:root),$ 表示普通用户
  开机提示:Login:输入用户名
  password:输入口令   用户是系统注册用户成功登陆后，可以进入相应的用户环境.
  退出当前shell,输入:exit

2.useradd netseek 添加一个netseek用户
  passwd netseek  给netseek这个用户设置密码.
  (/etc/passwd /etc/group)
  userdel netseek 删除账号
  userdel -r netseek 删除账号连同自家目录.
  [更详细的操作请参阅man page,和账号管理篇]

3.查看命令
  ls -l                显示文件列表
  ls -al        -a 显示所有档案及目录 (ls内定将档案名或目录名称开头为"."的视为隐藏档，不会列出)
  ls -al |grep '^d'   显示目录
  ls -al |grep '^[^d]' 在一个目录中查询不包含目录的所有文件
  ls -sh        (man ls 查看man帮助.)
  
  linux几种文件类型:
  d    表示此文件是一个目录
  -    表示此文件是一个普通文件
  b    表示此文件是一个特殊的块设备I/O文件
  c    表示此文件是一个特殊的字符设备I/O文件
  l    表示此文件是一个连接文件。在其文件名称后紧跟与它连接的文件路径及名称

  file 命令通过探测文件内容判断文件类型

4.建立文件和目录
  touch 1.txt
  cat > 2.txt (用定向符创建文件，填写内容后，按ctrl+d保存内容)
  mkdir mywork 建立mywork这个目录

5.拷贝文件或目录
  cp filename1 filename2
  cp -r dir1 dir2 复制目录
  cp -rf 参数f是删除已经存在的目标文件而不提示
  cp -i  参数i和f相反，在覆盖目标文件之前将给出提示要求用户确认，回答y时目标文件将被覆盖，是交互式拷贝.

6.删除文件和目录(删除文件或目录都可以用rm搞定)
  rm 1.c //将1.c这个文件删除
  rm -rf (强制删除文件或目录,删除时不提示.)

7.移走目录或者改文件名
  mv [opitons] 源文件或目录   目标文件或目录
  [options]主要参数
  -i:交互方式操作，如果mv操作将导致对已存在的目标文件的覆盖，此时系统询问是否重写，要求用户回答“y”或“n”，
     这样可以避免误覆盖文件.
  -f:禁止交互操作。mv操作要覆盖某个已有的目标文件时不给任何指示，指定此参数后i参数将不再起作用。
  mv hello ../ 将hello目录或者文件移动上一级.
  
8.alias 别名
  alias dir='ls -l'   输入dir，其实就相当于执行了ls -l


9.权限的控制(rwx 421)
  chmod +x hello.sh 赋于可执行权限.
  (详细介绍一下权限的控制)
  chmod 命令 权限修改 用法：chmod 一位8进制数 filename (rwx 421)
　eg: chmod u+x filenmame      只想给自己运行，别人只能读
  chown netseek.netseek mydir  改变用户属组


    u：表示文件所有者
    g：表示同组用户
    o：表示其它用户
    a：表示所有用户
    opt则是代表操作，可以为：
    +：添加某个权限
    -：取消某个权限
    =：赋予给定的权限，并取消原有的权限
    而mode则代表权限：
    r：可读 4
    w：可写 2
    x：可执行 1


10.pwd 显示当前目录完整路径和改变目录
  cd netseek 进入netseek这个目录
  cd 退出当前目录
  cd ../ 进入上一级目录.
  cd - 返回上一次目录
  cd ~ 返回主目录

11. cat,more,less 命令
  将某个文件的内容显示出来，两个命令不同的是:cat 把文件内容一直打印出来，而more则分展显示.
  less 可以上下翻滚查看内容.
  cat > 1.txt 可以填写或者复制内容,按ctrl+d保存
  cat 1.c
  more 1.c
  head -n filename 显示第N行的内容
  tail -n filename 显示后N行的内容
  tail -n 20 /var/log/message 显示最新的20行日志

12.设置linux时间和日期
  date 命令("date MMDDhhmmYYYY.ss")
  2006年7月24日12:37 ,30秒
  date 072412372006.30
  date -s 20:30:30 #设置系统时间为20: 30:30
  date -s 2006-7-24 #设置系统时期为2006-7-24
  clock -r #对系统Bios中读取时间参数
  clock -w #将系统时间(如由date设置的时间)写入Bios

13.查看找文件(find,grep,awk更多的请参照man page或shell编程专题讲解)
  几种介绍:
  find 路径  -name 文件名
  find /etc -name named.conf
  locate 通过文件名搜索文件的工具(要先通过updatedb建立索引数据库)
  localte named.conf
  whereis 是寻找二进制文件，同时也会找到其帮助文件
  which 和where 相似，只是我们所设置的环境变量中设置好的路径中寻找；比如；

14.查杀进程
  ps aux
  ps -ef |grep
  kill -9
  看看哪个进程占用的内存最大
  ps -aux|sort +5n

  将程序放在前后台执行
  cp file1 file2 &
  &与ctrl+z 你可以使用&或ctrl+z来将命令放在后台执行.
  fg 是将放在后台执行的程序再放回前台.
  jobs

15.dd命令备份
  dd if="input_file" of="out_file" bs="block_size" count="number"
  参数:
  if:就是input file可以是设备
  of:就是output file也可以是设备
  bs:规划的一个block的大小，如果没有设定时，预设是512bytes
  count:多少个bs的意思.

  dd if=/etc/password of=/tmp/passwd.bak 备份

16.mount 加载一个硬件设备
　 用法:mount [参数] 要加载的设备 载入点
　 eg: mount /dev/cdrom
　 cd /mnt/cdrom //进入光盘目录
   u盘:
   mkdir /mnt/usb；（注：创建挂载目录）
   mount /mnt/sda1 /mnt/usb；(注：挂载U盘)
   现在就可以使用U盘了，在/mnt/usb目录下的内容就是U盘里的内容了；
   使用完后，用以下命令卸载U盘即可。
   umount /mnt/usb
   mount     列出系统所有的分区
   mount -t iso9660 /dev/cdrom /mnt/cdrom   挂载光盘
   mount -t vfat /dev/fd0 /mnt/floppy       挂载软盘
   mount -t vfat -o iocharset=utf8,umask=000 /dev/hda2 /mnt/hda2   挂载fat32分区
   mount -t ntfs -o nls=utf8,umask=000 /dev/hda3 /mnt/hda3         挂载ntfs分区
   Linux-NTFS Project: http://linux-ntfs.sourceforge.net/
   umount /mnt/hda3 载
   注:挂载设备前，请先fdisk -l 看一下.

17.su在不退出登陆的情况下，切换到另一个身份
    用法: su -l 用户名(如果用户名缺省,则切换到root状态)
　　eg:su -l netseek (切换到netseek这个用户，将提示输入密码),加上-表示切换到用户的环境变量.
   
    sudo 利用他可以执行root执行的权限

18.whoami,id,w,lastlog,users,groups
   w       查看用户登陆信息
   who     查看当前登陆用户
   last    最近一个月用户登陆情况
   lastlog 检查某特定用户上次登录的时间，并格式化输出上次登录日志/var/log/lastlog的内容
   whoami  确认自己身份.
   id      打印出自己的UID以及GID.(UID:用户身份唯一标识.GID:用户组身份唯一标识.每一个用户只能有一个唯一的UID和GID.)
   users
   groups  用户所归属的用户组查询；
   finger -l netseek root
   finger -s 或者直接finger
   可以让使用者查询一些其他使用者的资料
　 eg: finger //查看所用用户的使用资料
　 finger root //查看root的资料


19.用户用过的命令和执行历史执行的命令
   history 显示用户过去命用的命令
   !!执行最近一次的命令

20.uname 查看linux系统信息
   参数:-a 所有信息 -r 版本号 -n 主机名

21.建立软连接
   ln [-sf] source target
   ln souce-file hard-link
   ln -sf source-file soft-link
   s表示软连接,f表示，若有同名文件在，则将它覆盖过去.
   注：硬链接不能为目录创建，只有文件才能创建硬链接。

22.查看目录
   du -sh   目录或者文件
   du -m    du系统默认输出是以KB,以参数-m表示以MB显示.
   cat /etc/fstab   查看分区列表
   fdisk -l  
   df -h
   df -ah

23.查看linux系统占用的资源(top,free,uptime)
   top   查看后台程序，监控系统性能
   top -d 2 每两秒列新一次
   top -d -2 -p3690 查看某个PID
   top -b -n 2 >/tmp/top.txt 将top的信息进行2次，然后将结果输出到/tmp/top.txt
   
   free -m 查看系统内存使用情况

   uptime  显示目前系统开机时间(查看开机多久，多少人登陆，过去1,5,15分钟系统的负载)


24.文件比软件:
   cmp  cmp（“compare”的缩写）命令用来简要指出两个文件是否存在差异，它的使用权限是所有用户
   diff diff命令用于两个文件之间的比较，并指出两者的不同，它的使用权限是所有用户

25.远程操作与文件传输
   ssh user@remote.machine
   scp user@remote.machine:/remote/path /local/path
   scp /local/path user@remote.machine:/remote/path

26.编译c/c++文件
   gcc
   gcc -v 查看GCC版本
   gcc -o test test.c 2>errfile 编译test.c时若有错误信息，则将错误信息重定向到errfile

27.chattr +i filename 禁止删除，chattr -i filename 取消禁止
   lsattr 查看隐藏档属性


28.自动化执行
   at 执行一次
   crontab 定时循环执行程序
   crontab 介绍
   1 以root登录
   2 # crontab -e
   3 加入一行
   1 */12 * * * /usr/sbin/ntpdate pool.ntp.org
   分钟　（0-59）
   小r　（0-23）
   日 期　（1-31）
   月份　（1-12）
   星期　（0-6）//0代表星期天


29.关机和重启:
   shutwond [-t 秒数] [-rkhncff] 时间 [警告信息]
   -t 秒数:设置在切换至不同的runlevel之前，警告和删除两信号之彰间的延迟时间(秒)
   -k 发出警告信息，但不是真的要shutdown
   -r shutdown这后重新开机
   -h shutdown这后开机
   -n 不经过init,由shutdown命令本身来做开机工作(不建议你使用)
   -f 重新开机时，跳过fsck指令，不检查文件系统.
   -F 重新开机时，强迫做fsck检查.
   -c 将已经正在shutdown的动作取消
   shutdown -h now 立刻关机，其中now相当于时间为0,halt,poweroff也可以关机,或者直接init 0
   shutdown -h 20:30  系统将在今晚的8:30关机
   shutdown -h +10    系统再过十分钟后自动关机.
   shutdown -t3 -r now  立刻重新开机，但在警告和删除processes这间，
   shutdown -k now  'Hey! Go away! now...' 发出警告信息，但没有真的关机.
   
   
   reboot:
   shutdown -r now 几乎与reboot相同，不关建议用reboot执行如下:
   shutdown -r +30 'The system wiil reboot'
   shutdown -r +10 'Hey!Go away!'  10分钟后系统重启.
   #sync; sync; sync; reboot   注：sync将数据同步写入硬盘
   halt命令相当于shutdown -h now ，表示立刻关机。
   reboot命令相当于shutown -r now ，表示立刻重起。

30.如何改变启动模式运行级别
   vi /etc/inittab
   将5改成3，启动后就可以变成字符模式。
   startx 或者 init 5 就可以进入图形化界面.
   runlevel 显示当前运行级别

  如何切换至单用户模式
  利用telinit或init(其实telinit只是一个synbol link to init)
  telinit 1 或者 init S 即可，当然telinit S也是可以的.

  如何使ctrl+alt+del 三键失效的方法
  #vi /etc/inittab
  在ca::ctrlaltdel:/sbin/shutdonw -t3 -r now之前加上注释#
  然后执行#telinit q ,参数q是要telinit重新检查一次/etc/inittab

31.TAB  巧用tab键，当你不知道文件或命令的全名是请连续按两下tab键.

32.clear 清屏

33.dmesg |more 显示开机信息(查看系统启动时硬件信息)
  
34.改变程序执行的优秀级
   nice    设置优先权 nice -n -5 vi & 用root给一个nice值为-5,用于执行vi
   renice  调整已存在优先权

35.模块相关的命令
   lsmod 显示已经载入系统的模块
   depmod 分析可载入系统的相依性
   modinfo 显示kernel模块的信息
   insmod  载入模块
   modprobe 自动处理可载入模块
   rmmod    删除模块
  
36.chkconfig --list 显示各种服务的状态，利用chkconfig可以轻松管理init脚本.

37.linux的几种解压缩命令
   compress aaa  将aaa文件压缩成为aaa.Z
   compress -d aaa.z 将aaa.z文件压缩成aaa
   
   gzip aaa 压缩命令
   gzip -d aaa.gz  解压命令
   
   bzip2 -z filename 压缩,同上加-d参数解压
   bzcat filename.bz 查看压缩文件内容
   
   tar czvf aaa.tar.gz aaa 将目录aaa压缩成aaa.tar.gz
   tar -N '2007/03/01' -zcvf home.tar.gz /home 在/home当中,比2007/03/01新的文件才备份.
   tar --exclude /home/cao -zxvf myfile.tar.gz /home/* /etc 要备份/home,/etc，但不要/home/cao
   cd /tmp; tar -cvf -/etc | tar -xvf - 将/etc/打包后直接解开/tmp底下，而不产生文件.
   tar zxvf aaa.tar.gz 解压缩命令.
   tar jxvf aaa.tar.bz2 解压命令
   tar zxvf aaa.tar.gz -C /var/www 将aaa.tar.gz解压到/var/www目录下
   cpio -covB > [file|device] 备份
   cpio -icduv < [file|device] 还原

38.网络命令
   ifconfig 显示或设置网络设备,可以查看当前ip,类似于windows里的ipconfig
   service network restart(/etc/rc.d/init.d/network restart) 重启网卡
   ifdown eth0 关闭网卡
   ifup eth0 开启网卡
   route -n 查看路由表
   route add -net 192.168.20.1 netmask 255.255.255.0 dev eth0
   
   netstat 查看网络连接情况
   netstat -i 显示网卡运行情况
   netstat -r 查看主机的路由列表
   
   traceroute
   
   hostname 显示主机名
   hostname -i 显示当前主机名的IP.

39.系统集成管理菜单.
   setup   系统服务管理命令
   ntsysv  设置系统服务


40.fdisk /mbr 删除GRUB

41.数据库启动
启动mysql：
service mysqld start(/etc/rc.d/init.d/mysqld start)
mysql -uroot -p 输入密码即可操作mysql数据库.

启动Oracle
su - oracle
$lsnrctl stop
$lsnrctl start
sqlplus /nolog
conn /as sysdba(connected)
startup



42.安装软件包
rpm包安装:
rpm -ivh xxx.rpm         安装rpm包
rpm -qa --last | less    根据安装日期显示已经安装的包
rpm -qa |grep mysql -i   查询系统是否安装mysql包(-i,忽略大小写)
rpm -e                   删除安装的软件包
rpm -e mysql* --nodpes   强制删除相关的软件包
rpm --test               测试安装
rpm -qi                  查询mysql套件的说明资料
rpm -qpl xxx.rpm         查看rpm包内含的内容.
rpm -qc[d]               设定档与说明档
rpm -Uvh                 升级安装
rpmbuild --bb SPECS/xxx.spec 重新装将xxx.spec编译成rpm包.
rpmbuild --rebuild packagename.src.rpm 重新把.src.rpm编译成rpm包.

源码编译安装(经典)
./configure              检查系统信息(./configure --help | more 帮助信息，可以看到相关的参数设定)
make clean               清除之前留下的文件
make                     编译
make install             安装
注:源码包安装，一般先将文件解压，安装过程大致上面几步，具体说明一般见解压后目录里的(INSTALL,READEME说明.)
