* 搭讪犯戏言："不要担心会骚扰你，每天我最多只打10个。"
　　可以说这是一个标准的无厘头式幽默，好玩的地方在于它的莫名其妙。前提是如果MM已经对你有一定好感，那么这样可以放松一下气氛；但如果MM还在审视你的阶段，这么开玩笑几乎等于承认自己是个二百五。
　　所以，作为理性的搭讪犯仔细去想想，你真的会每天给她打10个电话吗？显然是不会的；但如果说"每天我最多只打1个"好像又乏味了点儿，所以不如在合理的方向上继续去夸张。不妨可以这样说"每天我最多只打半个电话。"--这样的回答，既有幽默效果，同时还表现了自己懂礼貌有涵养的一面。
* 比如： 
　　 
　　对方说"不习惯留电话。" 我回"不能习惯，就留这一次。" 
　　 
　　对方说"我有男朋友了" 我回"还以为你结婚了" 
　　 
　　                 --上帝作证，我说的句句都是心里话。
* 　　记得有一次跟朋友参加一个聚会，席间让他介绍一个MM，朋友那天喝大了，张嘴就说："这是我的哥们xxx，他可是个泡妞高手，女朋友的数目是我的10倍。"我当时白了他一眼，对女孩说："别听他吹牛，他女朋友哪儿有那么多。" 
　　
* "　靠近，合适的角度，微笑 ："你好" 
　　　　MM停下脚步，很有礼貌的回应："你好" -------- 打招呼 
　　　　眼神透出"你找我有什么事的询问" 
　　　　不想用任何桥段，因为这个MM明显不用用桥段。 
　　　　"你学什么专业的啊？" 
　　　　MM："播音" 
　　　　我 :"是么？难怪这么有气质" ---------- 赞美 
　　　　MM笑 
　　　　我："今天好像举行主持人比赛，你是去参加了吧？"-----切入话题 
　　　　MM："是啊，不过我是学生会的，去做组织" 
　　　　我："你不去参加真是太可惜了" 
　　　　MM："为了避嫌" 
　　　　我："原来如此" 
　　　　 
　　　　这个时候我看到街边的kino，有点紧张，冷了三秒。 
　　　　我："也没什么事，就是想认识你一下，我叫XXX，你叫什么" 
　　　　MM："XX" 
　　　　进入正常无油烟闲扯话题 
　　　　临近MM宿舍，"把你电话留给我吧" 
　　　　MM："为什么呢？给我个理由" 
　　　　MM笑着，一本正经的说这句话。 
　　　　这个时候我才知道我没碰过这样的，无解，思想短路了。 
　　　　"这样吧？你告诉我你的疑问吧" 
　　　　MM："我还不知道你啊" 
　　　　我晕，我开始拜："两点理由，一我不是坏人 ，二我叫XXX，算是认识了" 
　　　　明显MM对理由不满意 
　　　　但是我也无奈啊，最后求其次，留下她的QQ号码。"（原文完）
　　我们来分析一下为什么"给个理由"会让牧羊犬思想短路。答案其实很明显，想认识她就是因为她很漂亮。但是，真让一个大男人对一个刚认识的女孩说觉得她如何如何漂亮，自己如何如何心动确实是件害羞的事情，而且就算牧羊犬下狠心这么干了，姑娘听了可能也受不了。因此，按我的风格就要把这种矛盾的心态给表达出来。所以也许我会说："你看你怎么这样，咱们刚认识就逼着我夸你，多不好意思啊。其实我就是想留个电话，以后等咱们熟点儿了再说这事，行不？"
* 搭讪实况
　　她一个人走在前面，我快步跟过去。 
　　 
　　我："hi，你好。" 
　　 
　　她："嗯，有什么事情吗？"（迟疑、迷惑，但态度还不算拒绝） 
　　 
　　我："哦，没事，就是想跟你一边走一边聊会儿天。"（坦诚） 
　　 
　　她："为什么呀？"（好奇，还带点儿挑衅） 
　　 
　　我："这个，，，今天气温有点儿低，我觉得，，，如果跟你讲话肯定会让我紧张，这样我就不怕冷了。"（把搭讪的解释归结于对"己"，而不是对"她"，让对方很放松。反面教材就是'我觉得你如何如何'，直接把对方吓跑。） 
　　 
　　她笑了，气氛融洽下来，然后我们就家长里短随便聊。 
　　 
　　走了300多米，她到公车站了，跟我再见。 
　　 
　　我："那留个电话吧......" 
　　 
　　她："为什么呢？"（一般聊了这么久的女孩不会再给我出这样的难题，但总有例外。） 
　　 
　　我："因为你不像坏人呀。"（如果这时说自己不是坏人就太老土了） 
　　 
　　她："呵呵，不像坏人的多了。" 
　　 
　　我："哪里呀，现在社会多乱，你看周围，这个这个这个......他们都不像好人......"（无厘头有时也要使） 
　　 
　　她大笑，留电话了。
* 下面举个例子。 
　　一个绝色美女正在路上，周围男人纷纷侧目，你快步走上前去。 
　　"你好，认识一下可以吗？" 
　　她"啊，好像不太有这个必要吧。。。。。。"（态度还算友好） 
　　 
　　这种情况下，错误的回应是， 
　　你"就是很想认识你。" 
　　然后沉默，十几秒之后，看对方也没拒绝，再问： 
　　"那你今天是自己出来逛街吗？" 
　　她"恩"（态度依然友好） 
　　你"那你平时工作忙吗？" 
　　bulabulabula，一堆答记者问，最后要电话不给，或者给了也是无效的。 
　　 
　　一个正确的处理应该是什么样呢？ 
　　就是抓住她"好像不太有这个必要吧。。。。。。"这个话头儿展开话题，让谈话立即进入实质阶段。 
　　 "当然有这个必要呀。你看周围的这些男人，我敢保证他们心里和我一样，都特别想能够认识你。你知道我顶着这些目光上前跟你说话其实多不容易啊，我也清楚如果什么都不说，只跟着你走一段也会挺养眼，但我就是不想跟他们一样，看着他们那个样子我就不舒服"。。。。。。 

　　就是诸如此类的话，语气要轻松，内容越多越好，不在于回答的正确与合理，而是在这个过程中，向她展示你的个性与思想。
* 　再举上次yoyo在商场的一个例子。 
　　几句简单交谈之后，对方说"我叫音乐"（估计是艺名） 
　　Yoyo问："音乐，你的职业是跟音乐有关吗？" 
　　这就又犯了去提问同时放走好话题的错误。 
　　 
　　好的回应可以是， 
　　"哦，音乐你好，那我叫建筑。据说建筑是凝固的音乐，音乐是流动的建筑，是不是说我一见了你我就凝固了，你一见了我你就溜走了？"（抓住对方给的机会去开玩笑，而不是生硬的、无厘头式地开玩笑）
* 　第一阶段是勇气。能开口就可以，哪怕问路在所不惜。 
　　 
　第二阶段是真诚。明确告诉对方自己的意图，就是一句简单的"我想认识你"。 
　　 
　第三阶段就是智慧。当然这不是算计和欺骗对方的小聪明，而是建立在勇敢和诚实之上的大智慧。 
* 搭讪跟约会有一个本质的不同，搭讪是随时可以被中止的，但约会总有个最短时间（比如一顿饭、一杯咖啡）。MM遭遇陌生人搭讪，感觉好就继续聊，感觉不好就抬腿走，这都是顺理成章的。结果，凡是能聊得久的搭讪，一定是因为你让她开心了。而约会却是要预支成本的，一旦答应，即使是很糟糕的场面，她也要硬着头皮撑完。所以，对于没有足够了解的搭讪犯，MM会非常非常谨慎。
* 搭讪班的训练只是成为搭讪犯的一个起点，真正想要增进有效交流，我们就不能只为搭讪而搭讪了，而是通过搭讪，把不期而遇的心跳变成邂逅。所以，一旦开始的交流是愉快的，我们不妨就跟她多坐几站车，多走几里路。要明白，没有这多出来的半个小时一个小时的交流，以后你就是愿意多走十几里去找她，人家都不一定出来呢。
* 我：你好，你也在这边下车阿，我在xx路就见到你的 
　　 mm:(转头微笑答) 是的,我住那边，你也住那边么 
　　 我：恩，我刚搬过来，今早第一次做地铁上班，之前看见你时本想问你地铁站如何走的，后来觉得你肯定是去地铁站的，便一路跟着你去了，希望你别误会我跟踪你(此处纯属瞎话，我住哪里很久了..) 
　　 mm: (继续笑) 是吗，我都没注意到 
　　 我：我住xx路，在这上班 
　　 mm: 你住的离我蛮近的，我也在这附近上班 
　　 我：这么巧，那我要认识你一下，(掏出手机)，你qq号或者msn多少呢，我估计直接要你电话你会为难的 
　　 (此处这样子问一是因为我确实只想要msn或者qq，觉得这个比手机交流的方便，等熟悉后再要手机号好了.二是因为根据影响力中的拒绝-退让原则，我首先做出了让步，而且故意说她不会给我手机号，这时一般mm都会给你qq或者msn的，如果mm的性格比较爽快，会直接给你手机号的) 
　　 mm：(继续笑...一直都在笑)没关系呀,我手机号xxx，我姓x名x，你拨过来(太主动了...) 
　　 我：记号码拨过去，我叫xx 
　　 mm：你是哪里人呢 
　　 我: xx人 
　　 mm:我是xx人 
　　 我：很高兴认识你
* 现在把实践中发现的常见问题整理如下。 
　　 
　　1，看见她带着耳机在听mp3，于是怕打扰人家，不敢上前搭讪。 
　　 
　　其实，只要对方没在讲电话，对她说句"你好"都不算是不礼貌。骚扰的界线是从对方表示对你没兴趣的那一刻算起的。 
　　 
　　换位思考，如果你自己在听音乐，会介意一个看着顺眼的人跟你说句话吗？ 
　　 
　　所以，有这种顾虑的菜鸟本质上还是觉得搭讪不是一件好事。 
　　 
　　2，一上来就开始关于搭讪对象穿戴的话题。 
　　 
　　女性的穿戴，包括拿着的手包，身上撒的香水，都涉及她的品味和个人空间，直接去讨论是很冒昧的。哪怕你是问"你穿的鞋是哪里买的？"，都会引起一些姑娘的戒心。不过，她手里拿着的鞋是可以这样被问问的。 
　　 
　　所以，如果对方抱着个玩具，你可以上来就说："这个玩具真可爱。"因为这是在评论玩具而不是评价她本人。但如果搭讪的第一句话就说，你的鞋如何让如何，你的裙子如何如何，你的手包如何如何，这就有些危险了，搞不好会觉得你很变态。 
　　 
　　3， 对搭讪对象挑三拣四，想通过漂亮MM给自己激起的冲动来战胜对搭讪的恐惧。 
　　 
　　如果是有经验的老手，当然可以只去搭自己喜欢的对象。但作为还在练习勇气的新手，光盯着漂亮MM会让你的进步变得十分缓慢。 
　　 
　　因为，搭讪的恐惧其实分为两部分，一是跟陌生人讲话，二是对在意的对象的患得患失。所以，从自己不在意的对象练起，就可以把这两部分恐惧分开去克服，反而能进步更快。 
　　 
　　4，刻意走到搭讪对象的左（右）前方，再回头搭讪。 
　　 
　　好像这是许多搭讪指南讲到的路搭的一个要点，但在实践中我们发现并不好用。 
　　 
　　因为，如果你需要快步走到她前方再放慢脚步跟她搭讪，那么在这个过程中稍有外界干扰，你没能及时开始讲话，都会让此刻你的整个状态显得极不自然。 
　　 
　　倒不如痛快点儿走到她旁边，随即开口搭讪。 
　　 
　　记住，如果是在对方有安全感的环境，这样突然说话并不会真正吓到她（即使她听到"你好"之后捂一下胸口）；如果是在缺乏安全感的环境，你刻意走在她前面，就算你不搭讪，姑娘心里也会打鼓。 
　　 
　　5， 在开口之前从对方的表情来判断搭讪的成功率。 
　　 
　　以为冷若冰霜或牛逼烘烘的不好接近，以为搔首弄姿或傻了吧唧的就容易得手，其实多数时候，这种判断是毫无意义的。 
　　 
　　你上前搭讪的成功率取决于你带给她的感觉，这跟她注意到你之前的她自己的情绪状态基本没有关系。如果要判断搭讪的成功率，应该是从你对她说第一句话之后观察起。 
　　 
　　6，只注意MM的相貌身材，却忽略对她的衣着和随身物件的观察。 
　　 
　　比如上回Bewitchery跟踪那个从星巴克出来的MM，既然她手里拿着一杯外卖咖啡，就可以估计出她会马上进入另一个私人场所，所以不宜跟踪过久，应该立即出手。可惜，Bewitchery忽略了这一点，等他开口讲话时，MM已经快上电梯了。 
　　 
　　7，进一步对比总结第5、6两点，搭讪前对MM衣着物件的观察是帮你判断出手时机的，而搭讪开始后对MM表情态度的观察才是帮你判断自己的成功率的，但新手往往把这二者搞混。 
　　 
　　8，跟踪目标时间过长距离过近，在搭讪对象身边徘徊良久都不出手。 
　　 
　　女性，尤其是漂亮的女性，对自己方圆两三米范围的男性有着天生的敏锐，你的犹豫不决只能降低你在她眼中的价值。 
　　 
　　所以，跟踪观察可以，但一定要保持距离，不能让她发现，一旦靠近目标，就要坚决出手。 
　　 
　　9，对地形的了解也很重要。 
　　 
　　在自己不是很熟悉的环境跟踪目标一定要盯紧。有时候，一个意想不到的岔路就会让你的目标永远消失。 
　　 
　　10，影响搭讪对象安全感的两个细节。 
　　 
　　从她拿着手包的一侧接近容易让她以为你是来抢劫的。搭讪犯自己手里最好也拿点儿东西，这样看起来不容易像个小混混。 

* 之前说过的 
　　充分了解自己的实际情况，发扬自己的优势 
　　 
　　一个喜欢摄影的女孩，看周围景观的眼睛也一定象那些喜欢在商场购物的女孩一样，眼睛是到处打转的 
　　 
　　她还在不远处的时候，我就看着她的眼睛 
　　等待着那一瞬间的对视 
　　 
　　当眼光交汇在一起的时候，我就没有放开了 
　　当然，她的眼光也许会就这样带过去，但她再以同样轨道回转的时候 
　　她会发觉，我一直在看着她 
　　 
　　我已经在告诉她我在关注着她 
　　 
　　当在第2次交汇的时候。 
　　我径直的朝她走了过去，宛如我看着她的眼睛的直线 
　　 
　　（微笑，但不刻意， 
　　动作不要快，控制住节奏 
　　先要表达你的善意， 
　　你抚摸你家小猫的时候，手不也是慢慢的伸过去的吗？） 
　　 
　　还有2米的时候，她也停下了脚步看着我，就这样等我走近一米的范围 
　　这个过程中，我的目光始终没有离开过她的面庞 
　　 
　　我不是帅哥， 
　　但是没有几个女人会拒绝这样一种 
　　目不斜视的强烈关注 
　　那是对她美丽的最高恭维 
　　远比鲜花更能表达你的感觉 
　　 
　　走进了一米范围 
　　我微笑的和她说："如果你拍的不够好,那是你离的不够近，是这样吗？" 
　　 
　　她微笑的回答："卡帕" 
　　 
　　（找寻你们的共同点，这样才可以有进一步的兴趣以及继续） 
　　 
　　转面对着她身边的男生，这是我从刚才以来第一次没有看着她的面庞 
　　 
　　"不好意思，我只是想过来说下，我很喜欢你的女朋友，她的美丽正好挡住了我的视线，如果打扰到你们，真的很对不起" 
　　 
　　我微笑着和那男生说完这句话 
　　目光又回注在那女孩面庞 
　　 
　　（其实那句话事实上是说给女生听的 
　　因为种种的资料分析，那男生并不是女生的男朋友，最多也是个追随者 
　　就算是男朋友 
　　我不觉的他面对一个这样礼貌无法发作的赞扬能有什么措施） 
　　 
　　再回看那女生的时候 
　　她似乎很有兴趣的笑看着我 
　　"你很无礼哎" 
　　 
　　"我只是不想每次都错过比较美丽景色：）" 
　　 
　　话题立转，看着她手中的相机，我又说"NIKON？似乎NIKON拍出来的片子色调比较艳，我一直用CANON的，我不喜欢NIKON。" 
　　 
　　女生："我觉得挺好，我很喜欢" 
　　 
　　"恩，不觉得，之前去西藏的时候有用过NIKON的机子，但对焦速度明显没CANON快。" 
　　 
　　女生："啊，是吗？我也去过西藏" 
　　 
　　话题到这里的时候，我知道差不多要结束了 
　　要谈，要继续，也不是在这里，在这个时间`` 
　　只有吃不饱，才会再想吃 
　　 
　　我随即说：你知道小桥那边的咖啡屋吗？ 
　　"知道啊" 
　　"晚上8点如果有时间的话，我在那里等你和你男朋友，大家坐下来一起聊聊好吗？" 
　　女孩不说话，就在那里看着我笑 
　　我笑着和她说"怎么，我的意图很明显吗？" 
　　她笑着说："你靠的太近了" 
　　我笑着说："因为我想拍的更好。" （因为我想看的更仔细）
　　 
　　然后，我留了她的电话 
　　然后，最重要的，我等到了，看似不经意的，她似乎随口的和我说了句："他不是我男朋友。" 
　　 又或者是王者之剑一剑摧城的霸气"
* 终于接近目标，这段路窄，我在她的正后方，相聚也就一米。前面路又宽了，我脚下发力，准备从右侧包抄过去搭讪，不料此刻她也突然向右并线， 结果我踢到了她，而且力度不小。 
　　 
　　两个人不约而同"啊"了一声，紧接着又一起说出了"对不起"三个字，看来高素质撞上了高素质。当时有那么1秒我是真心在道歉的，甚至都把搭讪这事给放一边了。因为我感觉踢到的是MM的纤纤玉足，那可不是闹着玩的。但看到她也在道歉，却让我糊涂了。为此我们暂时还停下了脚步，俯身低首查看了一下事故状况。不是为了责备对方，而是争一争自己的不是，那场面有一点点感人。原来，她以为踩到了我的鞋，我以为踢到了她的脚，其实是我的鞋头撞到了她的鞋跟，一场虚惊而已。 
　　 
　　接下来我又想起了自己的任务，开始耍贫嘴。"那么不用叫交警了吧？" 
　　 
　　她的笑容也从歉意的变为轻松的了，"又不是交通事故，叫什么警察呀。" 
　　 
　　"嗯呐，普通追尾，后方负全责，咱就私了吧。" 
　　 
　　"那你怎么负全责？还打算帮我修鞋呀？"她也开始跟我逗着玩了。 
　　 
　　我指着自己的旧耐克，"你开的是敞篷车，我这是小面包，不是一个档次的呀。我给你护航吧，再有人撞过来，我来挡住。" 
　　 
　　就这样，我们开始边走边聊了。
* 当我们从意识层面克服了对搭讪的认识障碍后，那些古板的观念依然会通过潜意识来影响我们的思维和言行，如何在这个层面挣脱束缚将是一个艰难的过程，需要我们不断地反省和挑战自己。 
　　 
　　举个例子： 
　　 
　　两个人在路上聊了十几分钟，当你向她要电话号码时，她却回答："对不起，我不太习惯给陌生人留电话。" 
　　 
　　很多搭讪犯的气焰这时都会被打压下去，有的人也许就哑巴了，有的人最多也只是无力地辩解： 
　　 
　　"我真的很想认识你呀" 
　　 
　　"朋友不都是从陌生人变过来的嘛" 
　　 
　　"认识一下也没什么不好啊" 
　　 
　　等等等等。。。。 
　　 
　　下面我们来分析以上这些回答所折射出的思维定式。 
　　 
　　 "我不太习惯给陌生人留电话"--这句话既包含了MM的个人态度同时也是环境舆论的一面大旗。所以，对于一个内心不够强大的搭讪犯来说，立刻就会感到有两座大山迎面压了下来。其中，道德的压力尤其令搭讪犯感觉理屈词穷。 
　　 
　　为什么会这样呢？因为个人的力量本来就比不过环境。搭讪行为在现阶段不被社会认可，这是客观事实，是我们无法改变的。 
　　 
　　所以在这种情况下，我们其实没必要当着MM的面论证"搭讪有理"，即便说了也是苍白无力的。 
　　 
　　成熟的搭讪犯心里应该是这样地： 
　　 
　　我承认你们很强大，我只是坚信自己是对的，我不质疑环境，我更不去改变环境，甚至我都可以尽量顺着环境，我他妈只想找个机会能认识姑娘你，这就够了。 
　　 
　　接下来，就需要开动脑筋从她的只言片语中发现进攻的漏洞了。 
　　 
　　"我不太习惯给陌生人留电话"--再仔细分析这句话，为什么要把焦点集中在"给陌生人留电话"而不是"我不太习惯"呢？对了，这就是关键。 
　　 
　　前者是环境舆论的大旗，后者才包含更具体的个人信息。 
　　 
　　我们为什么要以卵击石去跟环境对着干而忽略那个活生生的MM呢？ 
　　 
　　所以，最佳回应就是-- 
　　 
　　你面不改色心不跳，然后一拍大腿真诚地接应："说得太对了，不能给陌生人留电话！这事怎么能习惯呢？绝不能习惯！就留这一次，咱们下不为例。"。。。。。。 
　　 
　　虽然这样的回答不能保证100%得到对方的电话号码，但至少可以让搭讪行为变得有趣，至少也让你的每一句话都是为真实的自己而说出。 
　　 
　　把这个例子再去伸延，就会发现，我们其实总是习惯于解读对方话语中跟环境论调一致的那部分信息，同时也总是倾向于针对这部分信息进行交流。 
　　 
　　这就是大多数人的思维方式，这种模式可以让世界安全和有序，但同时也少了许多碰撞和火花。 
　　 
　　作为搭讪犯，我们本来就是少数派，经常让自己的思维跳出常理是一件既有趣又有用的智力活动。 
　　 
　　再举个例子，一个二十三、四的MM，我们不算很熟，约过她两次，都被拒绝了。第三次再约，她回短信"我已经有男朋友了"，此时气氛立刻变得紧张，虽然我只是约她吃饭，但被她这么回答，搞得好像我在求婚。 
　　 
　　大脑高速运转五分钟之后，我回信："是啊，还以为你都结婚了呢。" 
　　 
　　MM马上回："呵呵，我有这么显老吗？" 
　　 
　　我回："不老，只是一直觉得你有熟女风韵。" 
　　 
　　气氛再度恢复融洽，后来甚至变得暖昧。 
　　 
　　这又是以非传统方式解读对方话语的一个例证。 
　　 
　　"我已经有男朋友了"--是100%拒绝人的套话，你照着她的意思理解思路只能越走越窄，而把"男朋友"跟"老公"去对比，就会发现另有一片广阔天地，你喜欢，她也喜欢。你该说：我们只是做普通朋友呀，你想那么多了, 普通朋友不该有个联系方式吗？
* "你好"示意让一个日系校服黑长袜MM摘下耳机 
　　MM有点惊吓 
　　"我没有吓到你吧"还是上一次的开场，因为这个桥段得继续实践下去 
　　MM略微点头 
　　"我也是没办法，只有这样吓你了" （从魔鬼哪刚学的，现学现用） 
　　MM还没反应过来，我继续 "其实我是......" 
　　MM："哦，你是过来say hi 的" （是不是被老外搭多了，把搭讪理解为say hi） 
　　没事我能理解就成 
　　继续blubla blubla blubla....
* 不理会众搭讪犯的突然停止 侧后上前追上MM 
　　"你好" 
　　MM态度不错 
　　问路开场，对于这样的目标，不想迅速失败，求稳。 
　　MM很热情，只等听到一句："谢谢"，做个好心人 
　　就在那0.1秒脑中闪过，脱口而出："其实我不是来问路的" 
　　MM略显愕然 
　　"我就是看到你，想认识你一下"诚恳中不失礼貌 
　　MM笑 ，不等她开口，跟进下一句
* "你刚才吓死我了"MM笑道 
　　"我有哪么可怕吗？"我一脸坏笑 
　　"那你怎么肯定我一定会和你说话呢？"MM很调皮的问道 
　　"我能肯定你难以不想和我说话"我很认真 
　　MM大笑："看来你可真自信" 
　　"你现在不就还在和我聊天嘛"我笑了起来 
　　blubla...blubla...blubla...
* 我快步走到她的右侧0.5米处，头向上仰起15度，开始搭讪。 
　　 
　　"这条通道真够长的。"--我 
　　 
　　她面无表情，像个巨人一样低下头打量着我。 
　　 
　　我克制住自己的慌张，在对方没有明确表示拒绝之前，我要继续。 
　　 
　　搭讪表面看来是男人跟女人的较量，其实是男人跟男人的较量。在她的面前，如果别人的男人紧张度是40%，而我的紧张度是20%，那么我就是她见过的最自信的男人。 
　　 
　　"这么长的通道走着很无聊，所以想说说话而已。"--我强作自然。 
　　 
　　她继续沉默地打量着我，但神情并无反感。--这个信息很关键。 
　　 
　　"看你这么鹤立鸡群的，所以就来找你说话了，我这样不会被枪打出头鸟吧？"--因为她高，所以鹤立鸡群在这里可以有中性的理解。我不想上来就赞美她，因为我不是算命的大妈。 
　　 
　　"呵呵，谢谢。"--她终于笑了，看来今天钢板是碰不上了。 
　　 
　　"我一个人来深圳，自己没事瞎逛，刚才在面包店看见你，所以就跟过来了。" 
　　 
　　"哦，是吗，我还以为你是一路从东莞跟踪我过来的呢。"--她的话开始多起来，原来她的确是模特，今天从东莞演出归来，正要回家，所以妆也没卸，难怪光彩照人地出现在地铁里。 
　　 
　　不知不觉我们已经走到地铁入口，她说"我到了。" 
　　 
　　我只能说，"其实，我是想认识你的，我叫xxx。" 
　　 
　　"我叫xxx，或者你叫我yoyo好了。"--她好像并不着急赶车。 
　　 
　　"yoyo？跟我一哥们的外号一样啊。"--我想此时的yoyo是不是也正在北京的某个商场里搭讪呢。 
　　 
　　"嗯，那我进去了，再见。"--她要走了。 
　　 
　　"嗯，其实、其实，我也是在深圳瞎溜达，要不我陪你到地铁出口吧。"--此刻，脸皮厚那么一下要比仅仅留个电话号码有用得多。 
　　 
　　"你真的没急事？"--这句问话等于默许了我的提议，看来她不介意被我跟着。 
　　 
　　"到回酒店休息前都没急事。你等一下，我去买张票。" 
　　 
　　就这样，我们又一起走到了国贸站的出口。 
　　 
　　在上电梯的时候，我又要得寸进尺了，"一起去喝点东西吧？" 
　　 
　　"现在已经快8点了。"--她 
　　 
　　"哦，我都忘了，或者一起去吃点东西呢？"--我 
　　 
　　"我还不饿，要不去个餐吧吧，你饿的话可以吃些东西。"--这姑娘还挺为别人着想。 
　　 
　　"这主意不错，你来带路吧。"--我 
　　 
　　"去哪呢？跟你也不熟，不好意思让你破费。"--模特的生活真是跟咱老百姓不一样啊，这是次日后话。 
　　 
　　"哪都行啊，你说吧。"--我可能有些打肿脸充胖子，但时机还算把握得合适。 
　　 
　　"就去星巴克吧。。。。。。不行不行，那离我家太近，熟人太多，要不去绿茵阁吧。"--她 
　　 
　　"都可以，反正是你带路。" 
　　 
　　于是我们在老地方酒店的绿茵阁西餐厅一直呆到十一点。 
　　 
　　其间，几乎是她在说我在听。我想自己只是在合适的时候出现的一个合适的倾听者而已。但对于一个搭讪犯来说，这已经很满足了。 
　　 
　　"明天我还没事，要不一起晚饭？"--感觉地铁快没末班车了，我要结束会谈。 
　　 
　　"好吧，不过，我们的工作经常有突如其来的事情。"--她 
　　 
　　"那就把明天的晚饭当作突如其来的第一件事情吧。"--我 
　　 
　　"呵呵，好，如果万一有其他事的话。。。"--她 
　　 
　　"没关系的，对我来说今天的晚餐已经是一个'万一'了。。。"--我 
　　 
　　于是我们终于互留电话。这时北京yoyo恰好给我发来短信一条，为了以后不会出现混乱，我偷偷把她的号码储存为"女优"，把搭讪犯yoyo的名字改为"男优"，在此希望你们俩能够谅解。 
　　 
　　挥手告别之后，我打了辆车冲回国贸地铁，就在买票的那一瞬间，广播里传出"开往世界之窗的末班车已经驶出"的温柔女声。我裤兜里的钱包"哇"的一声就哭了，一边安抚着它，我一边走回地面，打了一辆的士，趁着灯火阑珊的夜色驶向了海上世界。 
　　 
　　忙碌了一天的搭讪犯，终于要自己呆会儿了。。。
* 我们在高级教程的第一课就讲了"少问多说"的原则，由此，提问的重要性可见一斑。 事实上，与陌生人搭讪，向对方发问总是不可避免的。既然是非做不可的事情，所以就更要有所讲究。在此，我把几个月来搭讪班的一点儿经验跟大家分享。 
　　 
　　第一条，不为提问而提问，只问那些对你的搭讪"有用"的问题。 
　　 
　　这个"用处"主要是指帮你判断眼下跟她相处的机会和可能。 
　　 
　　比如，"你在哪站下车？""你的事情办完了吗？""你逛得累不累？""你觉得这家餐厅怎么样？"............此类问题可以马上影响你对她下一步采取的建议和行动。 
　　 
　　提醒大家一下，任何提问都无助于建立舒适感。所以，"你做什么工作的？""你是哪里人？""你平时喜欢干什么？""你在哪个学校？"............此类问题在搭讪的初期阶段就是废话一堆。 
　　 
　　其实，这跟我一贯强调的说真话原则也是一致的。扪心自问，我走过去搭讪，这跟她是哪里人、干什么工作、学什么专业根本就没有关系，我只是觉得她看着顺眼，我只关心此刻能跟她相处的时间，至于她的爱好和履历那都是以后的事情。 
　　 
　　可作为没有经验的搭讪犯，因为紧张、因为找不到话题，所以总是用一个个问题来填充面面相觑的尴尬。在此必须强调，其实这只是不经大脑的反射，只能表明你是个没有思想的人。 
　　 
　　因此，提问不但要少，而且要精，讲求实际也是男人的一项魅力。根据实践观察，MM对此的反应还是很明显的。 
　　 
　　第二条，尽可能用陈述句代替疑问句。 
　　 
　　比如，搭讪一个正在大堂徘徊的MM。 
　　 
　　"你是在等人吗？"就不如"看来你的朋友也晚了"有效。 
　　 
　　仔细体会，后者的语气更果断、自然、友好，而且还巧妙地暗示了搭讪犯本人的状态。相比之下，前者的单纯发问既没说明你自己的任何信息，还要求对方向你提供她的情况，这就很容易让MM紧张和抗拒。 
　　 
　　第三条，不要求对方回答的提问。 
　　 
　　比如"我想认识你？"以及"我们一起走怎么样？" 
　　 
　　这两句话的实质是"我是个想认识你的人"以及"我是个想跟你一起走的人"，仅仅是向MM陈述你的来意。 
　　 
　　可如果说完之后你就沉默了，那么这两句话就变成了纯粹的疑问句"我想认识你，行不行？""我们一起走，好不好？" 
　　 
　　而对方也就必须在yes和no之间做一个选择了。 
　　 
　　这时候，出于自我保护本能，MM更容易做出否定的回答。 
　　 
　　所以，关键的技巧就是不能沉默，不能尴尬，不能等着MM说话，要马上切入第二句闲聊。比如"今天天气如何如何""这个地方怎样怎样"......于是，双方就都有台阶了。 
　　 
　　毕竟，要让一个女孩马上明确回答："好，我们认识吧！"或者"行，咱们一起走！"这在生活中是比较罕见的。 
　　 
　　作为一种女性的狡黠，有时候她会红着脸且不带厌恶地反应："啊，你吓了我一跳！" 请注意，这是在帮你找台阶呢。 
　　 
　　该怎么办，不用我再重复了吧？记住，不要解释，不用道歉，实在不行，提供灌装材料一听："不好意思，只能先这样了，我实在一时想不出能认识你的安全方法。" 
　　 
　　第四条，结束时的提问要直接。 
　　 
　　搭讪时最后的问题通常就是索要联系方式。坦诚地向对方说出你的愿望其实也是一个DHV，勇敢自信的男性要比拐弯抹角的男性更能满足MM的虚荣心。所以，那种先找个再见的理由再索要电话的方式其实是很幼稚的，除非你的目标是涉世未深的小姑娘。 
　　 
　　综上所述，搭讪开始时的提问应当讲求实用和艺术，而搭讪结束时的提问却恰恰应该直截了当、归真返璞。
