
(转)惯例汇总
1:C型笑容与U型笑容的惯例。
当你发现女孩子有C或者U型笑容之后，直接对她说，"你有一副C型笑容，有不少人都把你看成一个乖女孩吧？（或者U型，不少人都把你看成一个坏女孩吧？如果她是U型）。"
然后再一般情况下，她会问你，"什么是C型笑容。"
这时候你就可以告诉她，
我又一个朋友告诉我：
C型笑容代表着一排像C一样的牙齿。这排牙齿看上去在前面比较平，比较整齐。这种人看上去比较乖，但是不以为然。
U型笑容代表着牙齿像U一样的很快从大门牙"弯"到嘴里面。（有点像马的牙齿）这种人看上去比较坏。
如果你仔细看杂志上的模特儿，她们大部分都有C型笑容。
如果她问你你怎么知道的，告诉她，
"我认识一个住在好莱坞的好朋友，他的女朋友正在为当明星努力，这是她发现的。"

2:手指长度：以她对于你开场白惯例有兴趣为基础。
"很有趣。。。让我看一下你的手。。。"
（她把她的手给你。把她的手指并拢拿起来，并且检查她手指的长度）
"恩...无名指比食指长，这意味着在你身体中有很多雄性激素，在你
成长的过程中，你偏向于是一个刚毅并且好斗的人。你追逐你想要的东西，
我完全能够感觉到。"（如果她的食指要长：）
"恩...你的食指要长于无名指...那意味着你身体中的雌性激素相对很多，在你成长的过程中，你趋向于更加女性化，你将会成为一个好妈妈。"
她将会问你你是怎么知道这些的，就说你是今天在心理书上看到的，并且将相反的那个解释一下，如果她有朋友在场，她们都想你去帮她们看看的，或者互相看，如果手指的长度比较后，其结果于她本人不相符，就像她看起来像一个坏女孩，但是有比较长的食指，那就这么取笑她：
"你看起来很坚强，但是我知道你是假装的，在你内心其实很脆弱。不过不用担心，我会保守这个秘密的。"（在这时你甚至可以轻轻的把她抱在怀里。）（或者她看起来像一个好女孩，但是有比较长的无名指）
"你外表看起来像一个乖女孩...但是我能够知道你的内心其实很西环冒险，是不是呢？你周围的人通常不会这么认为，但是你有很坚强的一面。"

3:眼睛信号：你假装注意到了她的银珠在你们谈话的过程中做了什么，不管她是不是真的做了那些。
"很有趣...你是一个形象思维的人吗？"（她回答。）
"你是不是用图像思考并且会在脑海中出现一些电影片段？...因为当你想问题的时候你通常向上看。有创造性的人以及右脑主导的人想问题的时候趋向于向上看，我也是这样的。"（她回答）
"我们都有不同的方向。善于逻辑思维的人，如律师以及会计师，当他们思考的时候
倾向于朝两侧看。"（朝旁边看演示）
"感性以及容易生气的人，他们倾向于朝下看。"（通过朝下看演示）
"当然我们会在不同的时候把这些情况都表现出来，这决定于我们所体验到的感觉，但是你能够通过他们通常情况的方向，知道某个人是怎么思考问题的。"
以上可以作为一个向说谎游戏惯例的过渡。

4:在开场白和转折都顺利进行之后,你对她说:和你玩个游戏,输了的要请吃饭!PUA:游戏的规则很简单,我就问你五个简单的问题,你的回答必须是和事实相反的,你就赢了,比如说我问你:天空是什么颜色的?你如果说:天空是红色的.你就赢了,知道了吧!
HB:好的,这么简单,我肯定会赢!
PUA:我的衣服是什么颜色的?
HB:黄色的(她赢了,我穿的是黑色的)
PUA:我的手机是什么牌子的?
HB:NOKIA(他赢了,因为我用的是摩托)
PUA:你穿的衣服是短袖还是长袖?
HB:长的,晕,你就不能问点难的,这样我肯定赢
PUA:呵呵,主要是你太聪明了,让我想想(这时候要做出思考的样子)
PUA:对了,我刚才问了你几个问题了?
HB:你个笨蛋,三个了(完了,她说实话了,输了,得请吃饭)
但是有的女生很聪明,一下就反应过来了,这时候也不要怕!!!
PUA:晕,你怎么这么聪明,你以前肯定玩过这游戏吧?
HB:我没玩过,我就是这么聪明!(完了,她输了,因为这才是第五个问题)

5:真话游戏(舒适感比较高再玩好点）
当你快说完一个话题的时候，你可以通过说"好，现在轮到谁问了？"回到这个游戏。
"我有一个非常有趣的方式去了解新认识的朋友。。。它叫做真话游戏。但是必须公平，你必须跟我说真话，全部事实，并且只说真话，你不允许问乏味的问题或者乏味的答案；并且我们不能问相同的问题，所以一旦一个人问了一些事情，那么另一个人就不能问了。"
问很私人的问题，不要害羞。如果她问的问题不够有趣，比如如果她问你的笔名或者你有多少兄弟姐妹，不要害怕拒绝回答她的问题。把性问题带到游戏中也不是什么坏主意，但是你必须观察她的反应。如果你问她一个关于性的问题，而她的下一个问题不是关于性的。那么暂时不要提性。这里有一些相关的例子：
A："告诉我一个秘密"
B："如果你可以改变自己的一些东西，你希望改变什么?"
C:"你最近一次感到嫉妒/猜疑是什么时候?"
涉及性的问题:
a:"你曾经发生性关系最疯狂的场所是在什么场所？"
b:"你在床上很大声吧？"
c:"你最喜欢发生性关系的场所是哪？"
d:"你最喜欢的性交姿势是什么？"

6:草莓园（已有，补充）
你可以解释说这是一个心理游戏，或者干脆不要说。
"好。。。你沿着街道走，遇到了一片草莓园，你认为哪个栅栏会有多高，到你哪里"
（她通常借助她的手来回答）
"恩。。。很有趣。。。好，你进去了，你会吃多少颗草莓？"（不管她怎么说，只要多于两颗，你就可以说。。。）
"天哪！X个！（摇你的头）你太坏了！我永远都不会将你带回见我妈妈的！"（她将会疯狂似的问，"什么？"不管她做什么，你什么都不要回答。）
"现在，你认为那个农场主怎么样？"（她可能会说，"什么农场主？"或者"他看到了？"或者类似的种种。在这个时刻，微笑着看下面，并且摇动你的手好像你不敢相信。。。）这时，她会求你告诉她，这里由一些说明：
栅栏高度："你有恨高的目标和很强烈的欲望，但也不是高到你够不着。。。"（继续，并且视情况而定）
草莓个数：你选了X个，你是一个很坏的女孩，那是关于的你性冲动的。大多数人说[比她选的少很多]但是你却说X-哦，oh,
have mercy, I'd never get any
rest!"
农场主："他跟社会规则和关系的期望有关。你只是按着自己的感觉做事的人，并且不许别人主导你的生活。"基本上，你在告诉她有很强的性欲，并且她会按着她的感觉而不是她朋友或者社会告诉她的去做。她希望会达到这些，这使得她感觉更舒适并且对后来的性行为反应强烈。如果她的朋友要你再在她们身上做一次这个测试，千万不要，如果必须的话，你可以用类似的惯例，例如四个问题或者家庭活动室。

7:"你知道吗，我喜欢你身上的三样东西。"（不要说任何话，她将会问你他们是什么）[比较有效，但要优化表达]
"好的，首先是你是这么的无私。我想你选择做护士是多么的..."（在这里说一些恭维的话是非常有用的。）
"第二个就是...你的眼睛让我想起了我的表妹，她是我最喜欢的人了。"（可以做适当的修改）
"第三个我不会告诉你，因为你正在停止做下去..."这时不管她问什么，怎么求你，什么都不要说，几个月后她可能仍然还会问，你只是保持微笑并且什么都不要说就可以了。

8:接吻：她已经受吸引了。[舒适感很高才玩，进挪的一种]
不要这么看着我
如果已经存在性吸引，那么这是一个很好的惯例。
"不要这么看着我，不然我就要吻你了。"
（她将会回应，"怎么看了？"）
（此刻不要看她，然后往回看。她将会类似地看着你。）
（耸肩，微笑并且说：）
"我已经警告过你了。"（吻她）

9:我：知道红楼梦中的林岱玉是怎么死的吗
MM：...病死的
我：拜托，这是脑筋急转弯好吧，肯定不是像你一样笨死的（代价是挨粉拳）
MM：...真的猜不出
我：你没听说过天上掉下个林妹妹吗
MM终于反应过来了，爆笑。

10:手相：1：生命纹：生命纹的长短并不代表寿命的长短,而是代表生命力的强弱；生命纹长.深.红润-----生命力强,对疾病的抵抗力强,不容易生病;相反的,如果纹浅.弱,就比较衰弱；生命纹包围的掌丘范围大的,也是精力充沛,爱欲旺盛;范围小的嬴弱,容易疲倦
；生命纹上有岛纹,代表某一时间生病或住院,岛纹大小代表病情的轻重与时间长短。
2：智能线：起点与生命线同,向小指方向走,至无名指与小指指缝间停最好,太短不够聪明,太长则精明过度,亦不好；脑纹以深细为佳,表示思想能够集中,头脑聪明；智能纹与生命纹起点一起,
两纹合为一,一段距离后才分开,表示内向,谨慎,考虑周详,连的太长,则多虑,容易游豫不决.如果生命线和智能线起点一起随后马上分开走,个性果断,能随机应变如果两线分开有距离,是大胆外向的个性,天不怕地不怕.如果两线起点分开超过半公分以上,就成莽撞不经大脑的个性了.
3：感情纹：若一直前进至食指下,属于心灵之域,较注重精神的爱;进入中指下面,属肉体之爱,并不注重海誓山盟；如果在中指下往下弯,就爱得任性,不哲手段；若感情线长而且有分岔往下弯,则是舍一切为情牺牲。感情线断裂,象征感情受到很大的挫折
。
4：婚姻线：数目并不重要,总会有一条较深的纹,如果有两条一样深,就怕会容易陷入三角纠纷.若婚姻纹超过六条,而且找不出主线,则婚姻关系较乱。婚姻纹长,择偶条件苛,对配偶的要求也高,婚姻上会有压力.若长到无名指下并接处太阳线,可有好亲家,带来财富声望.若冲破太阳线,则有负面效果,以至于影身响声望和财富
. 婚姻纹尾部如果分岔,容易分手婚姻线尾部往上翘缺乏结婚的意愿
.
2：拇指长度：A：在食指第一指节中间段的上半段内。意志力比一般人强，做任何事情不喜欢拘束，也绝不轻易认输，具有领导才华。B：在食指第一指节中间。个性很理智，做任何事情都能拿捏的恰到好处，是一个脚踏实地的人。C：在食指第一指节中间段下半段内。做任何事情比较没有主见，但鬼点子多。
3：食指与无名指长度。
A：食指比无名指长的人：爱表现，好胜，很有责任感，喜欢照顾弱小，不害怕强权。
B：长度相同：闷骚型到有个性，不善交际，自我防卫意识强烈。
C：食指比无名指短：为人亲切，通情达理，在新环境能够与人打成一片，缺点是欠缺判断力。

11：逗MM用的小惯例
此惯例只适合用于单纯的MM同时还要在建立一定舒适度里面。
从前有只僵尸不想想做僵尸了,于是,它便就走去找上帝...想重新做?(就是我们说的
投胎).
　之后上帝就问:"那你有什么要求呢?"
　僵尸:"我想要对翅膀,..."
　上帝:"可以啊,没问题,还有什么"
　僵尸:"但是,天使都是白雪雪,我又要像天使那样白白净净"
　上帝:"...真是麻烦,OK啦."
　僵尸:"最后,我还要像以前那样,我要吸血..."
　上帝想了想以后就给僵尸投胎啦...
然后问MM知不知道到僵尸最后投胎做啥...
她猜了很久都猜不到~猜的过程她每说一样我都轻度打压一下`
然后慢慢给她提示说：是一种日用品
MM还是猜不到就暗示她每个月都有那么的几天
然后她很兴奋的跟我说：卫生巾
说完以后她自己笑过不停，这一招我实验过只适用与比较单纯的MM

12：认真的望着MM说：有没有人告诉过你，你笑起来的时候很好看？（很AFC是不？）
MM通常都会说有
BLABLABLA
然后说：我觉得你笑起来象花一样可爱呢，你知道是什么花吗？（还是很AFC是不？不过MM对恭维始终是很受落的）
她会答出几种花来
BLABLABLA
（从中可以得知她喜欢什么花啦）
这个时候，我们要很严肃的对她说：哇，你还真自恋呢，我说的是如花啦``（不要告诉我MM不知道如花是啥来着）
我们就等待粉拳的到来吧`~
之后我们还可以做进一步进挪：被她打完后，我们可以捏着她的小脸，望住她眼睛说：不过说真的，你发起怒来更可爱呢```

13：☆
右手大拇指 你充M自信、傲，性格不服人，自以槭牵不需要幕蚵信任何人，做e也不在乎。 ☆ 右手中指
你是理想主x者，凡事都有一番解，聿辉诤跗肺肚檎{，只完成工作_到目恕Ｄ阌烈使命感，有耐心完成所有工作，即使x工或槔硐攵做]有收入的工作，你一颖M力完成。
☆ 右手食指
你很擅L於c人，或Z取某些|西，@N性格特|使你在做生意或事I表F上，有超於一般人的能力。你不^e人的批u或感X，只要_到目的或得到你想要的|西，一切在所不惜。
☆ 右手o名指
你好像有永h做不完的工作，f不完的}，在不嗟母冻雠c取得中，忙得不亦泛酢５你也常常有S多挫折感，因槟阋环矫媸侵鹘牵要掌管S多工作，s又要做配角去搭配e人，因此常有不知所措的慌y，不知道自己什N拥娜瞬抛罾硐搿
☆ 右手小指
你充M了友情和郏喜gв猩衩厣彩|西，哲W道矶际悄阕钅檬值慕^活，如果有C也可以研究易或命理，你也喜g看相和星座。S和的你喜g成e人，不喜g反e人，m合小家庭或小Fw生活，不m合大家庭或大FwY}s人HPS，你是非常善良的人。
☆ 左手大拇指
你需要很多人的碜o和圩o，就好像政客一般，不^仇撑c朋友，只要能投你票的是好人，你不付出感情oe人，但e人分享你的光s成就，K且是槿朔铡⒔Q困y的I袖人物。
☆ 左手中指
你是重x容的人，不H衣著高雅，B度也t和友善，很重朋友和情x，常榕笥研量喔冻鲆膊辉诤酢Ｄ阋取有的自由c嗬，是朋友中的中心人物，受人勰脚c尊敬而且自尊心烈。
☆ 左手食指
你是勤^工作者，τ信d趣的工作，聿辉诤趸ǘ嗌傩难去完成它。你有喜新f的性格，^r服感到很海你很喜g淘L]有用的U物，因槟阌肋h要表F很有效率，你不需要浮A不的r髦打扮，但必是品|好，怨棠陀茫持久性，在含蓄中略б恍┰O的高雅品味。因此品牌常是重要的b定方法。
☆ 左手o名指
你是家居型的人物，希望碛幸安的家庭，大家同心f力在一起生活，每一人都能有自己的基本任和x眨你t德兼具安定的性，K意照和保o弱小及衰老的人，又能c年L或同年o的族群合作，事Ic家庭都能定中求M步。
☆ 左手小指
你是自私和自傲的人物，常常能有c不同的表F，你的RcV博，常A得e人景仰c信，你渴望c不同，因此常暗中孤芳自p，榇私常在找ぷ约旱纳矸荩而且榱粟A得e人喝采，你不嗟嘏力^Y。此外，你也喜g研究命理，但通常是榱酥\生而研究。
☆ 完全不戴戒指
如果你完全不喜g戴戒指，表示你自小就不喜g和e人一邮芗s束，要有自己的主，做自己喜鄣墓ぷ鳎在行楹途神上s要能放p，不受任何人干_，你不喜g化太多的生活，或追求太高太h的目耍最m合自由自在^一生。☆
完全不戴戒指
如果你完全不喜g戴戒指，表示你自小就不喜g和e人一邮芗s束，要有自己的主，做自己喜鄣墓ぷ鳎在行楹途神上s要能放p，不受任何人干_，你不喜g化太多的生活，或追求太高太h的目耍最m合自由自在^一生
-_-俺目标很高呢...

14:幽默的脑筋急转弯（在有一定的舒适度后更有效）：A：一只小狗带了足够多的水和食物到沙漠旅行(没有天敌等危害)，结果在第二天就被发现已经死了，请问是什么原因？  答案：想尿尿却找不到电线杆，结果憋死了。
B：[高阶舒适感实用]一种东西，东方人的短，西方人的长，结婚后女的就可以用男的这东西，和尚有但是不用它。姓氏
C：[高阶舒适感实用]下班以后最想做的事，一根硬梆梆的长条东西，直直地插进洞里，
快的话， 一两下就好了。不然就抽出来，再插进去。不达目的决不罢休．（提示＂最好不要发生那种让e人胡乱插进去的事，否则，就要倒霉了哦）打一人的日常活动。钥匙开门

D：历史上谁跑的最快？ 答案：曹操  因为"一说曹操，曹操就到。"

E：一只公壁虎和一只母壁虎怕在墙上谈恋爱。母壁虎说了一句话，是个叠声词。说完后，只听"叭"的一声，公壁虎掉了下来，问：母壁虎说了什么？ 答案：抱抱

F：[高阶舒适感实用]情人节晚上，什么是男生跟女生睡觉前一定要做的事？ 答案： 闭上眼睛
G：[高阶舒适感实用]500个男人. 猜一种运动.
铅球(千球)
I：[一定舒适感实用]老王：我听力越来越差了，连自己放屁都听不到．医生：试试这药．老王：能治愈吗？医生：难说，但能让你的屁声再大一点．










我：今天好神奇（勾起好奇心）
她：怎么了？
我：今天竟然（居然等）有点想你（或今天竟然想白痴咯）
她：想我干什么（或什么叫竟然啊）
我：我一般不想人的
她：（随便讲什么）
我：一般都是叫别人想我的



她：晚上一起吃饭咯
我：恩，吃什么
她：吃什么重要么？
我：重要
她：我才是你重要的好不好
我：老婆是重中之重好不好
她：切 和我一起吃什么都开心才对
回答1我：不会啊 她：啊？你要死咯？ 我：和老婆一起是幸福（一推一拉）
回答2（打电话时我用这个的）我：是啊 和老婆一起很开心啊 如果吃好吃就更开心了 开心+开心=好开心 没有最开心只有更开心 有没有？
她：哼 算你聪明



老婆：你在干什么
我：我在想你啊
老婆：想我之前呢？
我：准备向你啊
老婆：准备向我之前呢?
我：寻找机会准备想你啊





电影惯例
本帖最后由 菜人 于 2009-6-26 18:33 编辑/ q* E' \; _# B
完美非天成，泡学乃态度. `% w; R! B" k
前期blablabla聊。。
ME:对了，你有没有看过一部电影. b0 J  }: P0 D6 ?- ~4 F
MM:？
ME:讲的是一美女莫名晕倒，七男人强行拖入森林，等待美女的将是点点点点的故事
MM:随便她怎么说，一般都说不知道(想歪了直接打压)
ME:笨死了(别急着揭晓答案)，那有没有看过另外一部，讲一如花美女与七男人的数天惊涛骇浪般的销魂的故事(MM问起上一题的答案 不理就是了)泡妞,约会,搭讪,恋爱,社交,泡学,追男4 |+ {0 A( I. R6 r
MM:没有 到底什么啦(再想歪？这MM很开放嘛 下回跟她聊的时候可以大胆一点了。不过继续打压)
ME:白痴 前面一个是《白雪公主》哦 泡茗社交学-泡学网! x* \0 d& w+ ]. c0 J1 |
MM:。。。
MM:那还有一个？共同推动中国泡学文化发展，专业研究泡妞,约会,搭讪,恋爱,社交。, s2 a5 K5 [7 Q
ME:自己看着办 想提小条件的可以随便带一下 答应了最好)想知道嘛？。。。亲一下(粉拳来了)
MM：快说" M( K0 R/ n  K( _, W
ME:其实挺喜欢和你在一起的。。(看着她 装深沉。。紧接着)跟你在一起我智商的优越感油然而生。。blabla随便打压(引用上回看到某帅哥发的惯例。。名字忘了=  =)paoxue.com: N; N1 s- q# C2 W
MM:额(粉拳)paoxue.com+ ]" h  |) l. b
ME:白痴 《八仙过海》听说过没
MM:。。。
ME:最后问你一个，再不知道你就没救了(你也可以说请我吃饭之类的 看人家鸟不鸟你了)泡妞,约会,搭讪,恋爱,社交,泡学,追男9 Q6 X# V: ~, N# {& ?6 F7 L! A0 f9 o
ME:这个是讲七个可爱的男孩趁年轻夫妻无防备的时候，一个一个的进入他们的家，却反被年轻的夫妻所治服。但最后却出现大逆转--丈夫被杀，年轻美丽的妻子落入七个男孩的魔掌的故事......情节相当曲折精彩感人的 别说你又不知道
MM:估计又是不知道。。
ME:依据你上面说的话接下去，提条件的甩出条件，打压的打压)完美非天成，泡学乃态度6 Z4 E6 D- q; |8 A" O
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------共同推动中国泡学文化发展，专业研究泡妞,约会,搭讪,恋爱,社交。. }0 B! J  Q0 p
如果MM回答对了。。那就答:你也看过啊=   = 看来我们真的很有缘分唉。。
下一题又答对了=   = 答:哇塞 看来我们心有灵犀a。。 (扯吧 反正我们很有气味相投就是了=  =)完美非天成，泡学乃态度9 F2 j3 [0 z) Z' i
全答对了=  =   答：你也喜欢看这类电影噢 =    = 下次有机会去你家看啊。。不用理她怎么回答(她说好也是开玩笑的。。碰到这全解的女生只好自认倒霉了- -)下面随便继续blablabla 。。paoxue.com# I) l1 d  u5 [4 Q  {0 U3 a: J% Y
共同推动中国泡学文化发展，专业研究泡妞,约会,搭讪,恋爱,社交。1 L* X" [: v& t
这个惯例是我自己经一个笑话改编的 可以随便什么时候用。。paoxue.com. q5 q$ k# r* t

[第一次发帖。。码字确实累额 大家手下留情 拍轻点& u+ m3 t" y/ n5 T& @% X: K
有什么指正的尽管提出来 一定虚心接受。
兄弟们多多支持 觉得不错就回复哈



















手相泡学（不是自创是转载，用于建立舒适感超好用）
当MM把手送上之时，切记不可猴急的去触摸MM的玉手，以免引起MM的戒备心理，此时应对MM之手作一个大概的观察，看看MM的手是大是小，如果是一双大手，你可以对MM说，你做事情很仔细很小心，对一些小事情也考虑的很周全，通常是站在别人的立场来想事情，将来一定是个贤妻良母，谁娶了你真是有福气哦。如果是一双小手，你可以说，看来你是一位活泼外向的女孩，跟你做朋友开心多多啊。第2步，你可以拿出你的食指，轻轻的按压MM的手掌，看看MM的手是软是硬，如果遇到小手MM，而且手掌很软，你可以说，我知道如果我现在要去你的房间的话，你肯定不会答应的。通常MM都会问道，为什么啊。这时你就可以说，因为我的第三只眼看见你今天没有收拾你的房间，还有几个臭袜子在飞哦。因为手掌软，代表人的懒惰性，当然你也可以说一些其他乱七八糟的形容词来说她懒，关系亲密的说她是猪也无妨（切记不可对胖MM说！！）。

你用食指触碰了MM的手掌皮肤后，如果发现是柔软型的，还可以继续侃，你可以说，你是一个很有同情心的人，想象力很丰富，是一个很感性的人，（如果是位美女MM，可以继续说，你也很性感。切记只可对你有意思的MM说，要不她缠住你别来找我！）
如果你的食指触碰到是很硬的手掌的话，你就要当心了，对方很可能是那种个性很强的女孩，很固执，想追这样的MM也很费劲，因为她们都比较现实，不太相信甜言蜜语那一套。

不要着急，如果真遇到个很硬手掌的，你就这样说，你很有个性，很有性格，做事情喜欢独来独往，外表看来你是一个比较冷漠的女孩，其实你的心里藏着很多感情，就是不轻易表达出来。如果你对她有意思的话，可以直接用大话西游告诉她，让我们马上开始这段感情吧，然后嘿嘿一笑，一切就OK了，因为这类女孩都比较爽直，用泡学秘籍的"单刀直入"法对这类MM通常很有效（警告：切记不可对软手掌MM用此招，以免对方缩手就跑！）
看到此处，MM必对你有了一定的信任感，此时方可拿起MM之玉手作进一步详细研究。接着就可以细细的抚摩MM的手指，轻轻按压指节部位，主要看2点，1指节是粗是细（结节部位） 2指尖是粗是细。
指节很粗，有结节隆起，此类手相在MM中不太常见，通常见于GG手中，真水无香以及金宝宝MM要注意听哦，此类GG是一个很有逻辑能力的人，思考分析问题的能力很强，不过此类GG通常比较内向，不善于理财，喜欢此类GG的MM们要做好管家婆的准备，日常生活的小事以后他是不会处理地，甚至杀只鸡什么的他也是不会地。不过对你会很温柔的，就是少点浪漫而已。此类GGMM都重视精神领域，不太实际。
指节很细，有的根本看不到结节，MMGG的手都比较常见，是属于比较现实型的人，对各种规矩都会很遵守，不会做违法犯罪的事情，哈哈，缺点就是思考不周全，通常想到一件事情马上就要去做，对于此类MM最好的办法就是请她不定期的大吃一顿，吃饭次数多了，你们的感情也就深了。（此招失灵别来找我！因为我泡学从不花钱。。。。。。。。所以我也没试过，嘿嘿。。。）
再看MM指尖是粗是细，手指是最敏感的部位，记住敏感2个字就行，指尖越尖细，敏感度越高，想象力越丰富，实际行动能力越薄弱，这种MM就有点好空想少实干，你可以说她很喜欢浪漫，很憧憬电影小说中的爱情，这种MM讨厌一成不变的生活，喜欢来点惊奇刺激变化。通常她们对音乐都很爱好，可以选择音乐影视话题和MM猛侃。指尖越粗大方，越代表此类MM现实，讲究实实在在东西，此类MM事业心很强，是属于那种女强人的类型。对于此类MM你就不必对她大谈虚无缥缈的东西了，还不如直接说你有车有房，就缺一个来打理车子房子的红颜知己，总而言之，记住现实2个字就OK。

