搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 在华人社会中，从来没有一本书，从自信的建立开始，倡导端正但又积极主动的男生和女生的交友观，并提供切实可行的做法。而这本《搭讪圣经》，正是帮助你主动跨出结交朋友第一步的指导工具书，让你，作为大学生、职场青年或知识界的单身朋友能成为一位魅力高手，同时获得社会的尊重与异性朋友的喜爱。
本书和读者们分享的是，搭讪前应该具备的观念，搭讪时能无往不利的诀窍，搭讪成功之后的邀约，约会时一定要注意的事项，怎样让对方增加好感的细节，以及女孩在接受搭讪时怎样注意保护自己。
本书还特别加入了女生如何跟男生搭讪的对话范例，为积极寻找自己心目中白马王子的女性朋友们，提供一些切实可行的方法。我一直相信，能够主动迈出第一步的人，永远比其他人掌握更多机会。
积极的人际关系是人生成功的关键，而搭讪，能够让你大大方方地展现自我，与他人培养深厚的友谊，扎下日后事业与爱情双双成功的深厚根基。因此《搭讪圣经》不只是一本关于交友的工具书，更是一本帮助大家改变自我并且全方位向上提升的励志书。
必须强调的是，我鼓励大家用搭讪来拓展男女友谊关系，绝不仅止于看了我的书，就以为只有从路上或城铁上搭讪来的女朋友才是最棒的。我所提倡的搭讪，是希望大家能够在任何场合里面，对自己想要认识的异性，都能够自信礼貌地上前攀谈，和对方建立友好的关系。有了这一层关系后，未来两人不管是保持长久的友谊，还是往男女朋友的关系发展，都具备了一定的基础。
如果你是一个有自己的生活目标，又时常参加公开活动来提升自我的人，本来就会在许多女生认为是“自然而然”的场合，认识许多新朋友。不过，就算是在那样的场合，如果没有主动和异性攀谈的勇气和技巧，那么即使有心仪的对象出现，你还是会裹足不前，再不然也仅止于和普通的朋友们谈笑风生，可是对那个吸引你目光的她，却只能望而兴叹，因为你的魅力，只能发挥在同性朋友或你觉得无法挑起自己交往兴趣的女性朋友身上，但对让你惊为天人的女孩却完全没辙。
其实，在那样所谓“自然而然”的场合，主动去和一个自己有兴趣想多认识的异性说话，就是在搭讪！不要跟我说不是，那就是！只是那样的场合，赋与了你搭讪的“正当性”，让女生觉得一切都是自然而然的事。而我也说过，女生最爱的，就是自然而然！所以，为了不要错过认识自己心仪异性的绝佳机会，能不好好学习搭讪这个最基本的交友能力吗？即使有绝佳的场景支持，也还是得有你的主动攀谈，才能搭起彼此友谊的桥梁啊！
不过，很多人会发现，即使你提升自己，有自己的生活，也参加了许多活动，但很抱歉，眼光很高的你，就是对朋友介绍的女生，或者是公开活动上认识的异性朋友都不感兴趣；反而是在路上逛街的时候，坐城铁上班的时候，却偶尔能看到让自己眼前一亮的对象！这个时候，只有鼓起勇气，积极地去认识对方，才是唯一不让自己后悔的方法，这也是搭讪里面最困难的层次！如果能够做到这一步的话，未来除了在自然而然的场景能够认识异性之外，还多了靠自己创造机会而认识的异性，如此一来，遇到自己心仪对象的机会，不是要大得多了吗？即使你最后交往到的对象，不是通过搭讪认识的女孩，但最起码你在找到理想伴侣的过程中，充分掌握了自我的主导权，而不是只能在那边空等天上掉下来的机会。这是一种截然不同的积极人生态度，而且是你可以选择的人生态度！
当然也许你会告诉我：“郑博士，你讲得很有道理，但这世界上就是有很多人，特别是女生，讨厌搭讪讨厌得要死啊！她们觉得来搭讪的人，都是以貌取人的人，再不然就是有坏想法的色狼，该怎么办呢？”
针对这样的质疑，我只能说：我们无法控制别人怎么想、怎么做，但是我们能决定自己要怎么想、怎么做！只要你是真心诚恳、态度礼貌、举止合宜，又仪容整洁，去和对方表达你想要认识她的意思，她不接受，也绝对不是你的问题。
不过我希望大家，包括对搭讪持反对到底态度的人想想，当我们以后有了孩子（先假设是男孩吧！方便后面的论述），如果有天他回家告诉我们，在大学里看到一个别班的女生，他很想认识对方，身为父母的我们，该怎么回答他？你是要大声地骂他：“不准！你怎么可以去搭讪陌生女生呢？那是不可以的！”又或者，你换个方式说教：“你怎么可以光凭看到对方的外表就想认识人家呢？这样以貌取人是不可以的！不准去认识她！”
大家看看，你觉得上面的这两种回答，孩子能接受吗？被一个人的外表所吸引，想要认识对方，是一件很正常也很正当的事。正因为你对眼前的人不了解，产生好奇，才应该更进一步地去认识这个人。
这里我要重点指出的是，搭讪，是有正规学业与职业的君子与淑女之间的正派行为，在尚无配偶的男性与女性之间，搭讪是以追求对方为目的，但是，有了婚姻或者有了固定的恋爱关系之后，搭讪的目的就应该变成只是结交普通朋友。16年来我在世界各地靠搭讪结交了很多女性，她们中有许多人都已经有了自己幸福的婚姻，但是至今与我保持着普通朋友的关系，为我及时提供各行各业的珍贵信息，对我事业的发展帮助极大。
所以，希望大家能够抱着一颗开放的心，来了解搭讪这件事以及我所提倡的全民搭讪运动。如果你看完书之后觉得跃跃欲试，并真的采取行动，那么要恭喜你，因为你积极进取的快意人生即将展开；如果你看完书之后对我所讨论的东西嗤之以鼻，或想骂我妖魔鬼怪，也没有关系，但麻烦你在拒绝所有跟你搭讪，或批评所有搭讪的人之余，还是别忘了在看到自己真正想要认识的异性时，能鼓起勇气上前和她（他）说几句话，因为你可以对不起任何人，却不能对不起自己！人生在世短短几十年，所求为何？还不就是求一个“不悔”而已！我早已过着不悔的人生，希望你也能过着属于你自己的不悔人生！
・作者寄语・  
                  
 用搭讪拯救自闭的心灵 - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 许多人一听到推广“搭讪”以及改变人们对“搭讪”的刻板印象这样的想法时，都会用怀疑的口气问：“这该不会是鼓励一夜情吧？这不是会让社会大乱吗？”
　　有这种反应的人（也是大部分的人），基本上，都是受了传统社会僵化思维的影响，把“搭讪”这个结合了勇气和良好沟通能力的行为，给妖魔化了。
　　对于搭讪的探讨和推广，在华人世界里本身就是一个观念上的革命。我曾经和一位从北欧瑞典来的女性友人，谈到我在台湾开课教授搭讪的事，她的反应和大部分的台湾人一样感到很震惊：“天呀！你怎么在教搭讪啊？这种东西还要学吗？”
　　虽然北欧人和台湾人有着一样的反应，但其内涵却完全不同。台湾人的想法是，搭讪是件不应该的事，所以不应该学，更不应该教；北欧人则认为，陌生人之间不就是靠搭讪才得以认识的吗？也就是说，当我还在这边大声疾呼要人们在咖啡厅或餐厅搭讪的时候，北欧或美、加地区的人早就这么做了。 他们不仅会和不认识的陌生人聊上几句，如果看到自己想要认识的异性，更会上前攀谈。对他们来说，不这样做，那才奇怪呢！
　　搭讪，是帮助你诚实面对自己的想法和感觉的一项高尚行为。很多人都有过类似的经验，在大街上或是车站里，见到了一位惊为天人或印象极佳的异性，你是多么想认识对方，却因为怕被拒绝、怕丢脸，而眼睁睁看着那个人在你的生命中永远消失。你所能做的，只是在事后不断后悔自责，并欺骗自己：“她也许只是个虚有其表的人”；或者“下次也许还有机会再遇到她，如果有缘的话……”
　　依据经验可知：不会的，你不会再遇到那个人的！你不把握当下，老天爷是不会再给你第二次机会的！
　　在本书中提到的“搭讪”，绝对不是过去被大家丑化、妖魔化的不良行为，或者是想搞一夜情的借口；而是指一个品德端正、有正当职业的人，以一颗诚恳的心，加上礼貌的态度、合宜的举止、整齐的穿着和良好的沟通技巧，鼓起勇气去和自己想要认识的异性进行攀谈的行为。
　　讲得更明白点，“搭讪”只是认识朋友的众多方式之一，和经友人介绍认识、网络交友一样，并无任何不妥。它既不像相亲介绍那么八股，也不像网络交友那么容易上当（想想那些恐龙妹或恐龙兄在网络上放的假照片吧），实在是最佳的交友方式。
　　因此，我要为搭讪正名。只有搭讪才能让你掌握认识人的自主权，创造你积极而美好的人生！  
                  
 剩男剩女的由来 - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 正在读这本书的你，可能因为某种原因，目前并没有男女朋友。你的条件不错，但就是没有合适的对象，这是为什么呢？原因可能如下：
1.工作环境中，没有认识异性的机会
　　这种情形时常发生在新竹科技园区的电子新贵，或是一些生活非常单纯的人身边。竹科的电子新贵，每天忙着上班加班，根本没有时间参加联谊活动，认识异性；即使公司里有不错的对象，因为僧多粥少（男多女少），也早就被条件比较好的同事给“把”走了。再看看中小学的女老师，则是生活太过规律，社交圈太狭小，没有机会认识其他的异性；同校的男老师要不是结婚了，就是小猫两三只，哪里够分啊！
　　像这两大族群，不仅没有机会认识异性，随着时间的流逝，更会失去跟异性沟通的能力。这是一个糟糕的恶性循环，只有靠搭讪才能翻身。
2.眼光很高，身边的异性都看不上
　　这常常发生在认为自己条件不错，不愿意和现实压力妥协的人身上。即使年纪已经快超过适婚年龄，或已经有很长一段时间没有交过男女朋友，却始终还是坚持自己择偶的条件。
　　虽然他们身边的人常常指责他们条件定得太高，但我却认为他们坚持自己的想法是一件再正确不过的事。因为和那些妥协于现实压力（父母的逼婚、年龄的压力等）而成就一段感情，却活得不开心的人比起来，这种人要有原则多了，而且不容易见异思迁，不会看到一个更好的对象，就把原本暂时的、妥协下产生的伴侣一脚踢开。
　　不过，因为他们不懂得借由搭讪来扩大自己的交友圈和选择群，所以只能不断抱怨“好男人要么是别人的老公，再不然就是GAY或花花公子”，或者“好的女人，都已经是别人的了”。各位，搞清楚，问题不在别人身上，都是你自己不够积极，不去搭讪增加自己认识异性的机会，怨不得别人。
3．朋友不了解你，介绍的对象都不对
　　有被朋友好心介绍过男女朋友的人都知道，除非是对你熟悉得不得了的死党，否则一般的朋友，尤其是搞不清楚状况的叔伯阿姨，常常会介绍一些让你不仅笑不出来，有时还会吐血的对象。
　　其中原因，就是因为那是别人而不是你自己，哪里能准确知道你要的异性类型呢？所以，只有你自己看到的、喜欢的，才会是你自己想要的，别人帮不了你。不靠自己搭讪，只想等朋友介绍的人，最终也会因为朋友们相继结婚，自顾不暇，导致自己的生活圈更封闭。靠山山倒，靠人人跑，靠自己最好。
4．没有参加单身派对的时间
　　这是许多在工作性质上需要轮班，或者常常需要被公司随传随到的人，必须面对的难题。这些人时常需要假日待命，因此不太能空出一整个星期六或星期日，来参加单身协会或其他团体所主办的单身派对。而等到他们有时间的时候，却没有认识的异性可以约会，因为他们的休假时间完全跟一般人的休假时间相颠倒。
　　回归到问题的根本，就是因为他们不会搭讪，不去搭讪，所以不能单兵出击，只能受制于人。如果会搭讪的话，你可以突破时间和空间的限制，而且不用和一群同性在那种派对中争奇斗艳或强出风头，用尽力气来吸引异性的注意。  
                  
 搭讪到底有多危险（1） - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 通过以上的分析和讨论后，相信许多人开始认为搭讪并不是什么坏事，甚至还是一件好事。可是，大家为什么不搭讪呢？
1．怕被拒绝、怕被看笑话
　　大部分的人不去搭讪，说穿了，其实就是怕被拒绝、怕失败、怕被别人看笑话。不过，请大家仔细想一想，去搭讪的你，本来就没有男女朋友，被拒绝了大不了就是回到原点而已，你又损失了什么呢？微风广场的经理人廖镇汉先生常挂在嘴上的“Nothing to Lose”，就是这个道理。
　　基本上，搭讪比任何一个商业行为或决策都要来得稳赚不赔，因为只要你做了，就可能有收获，失败了，也不会有任何的损失。有人会说：“不对啊！搭讪失败让我损失了面子啊！”在这里郑重告诉各位：“你的面子不值钱！”
　　为什么这样说呢？只要仔细去想，到底是被一个陌生人拒绝痛苦，还是在情人节或其他重大日子时，看着别人成双成对，自己想去餐厅吃个东西却没有位子又贵得要死的惨状痛苦呢？
　　况且，跟一个你有兴趣的陌生人搭讪，对方的反应是好是坏，虽然你没有办法预测，但是你如果持续原本平淡无奇的生活，和总是踌躇不前的人生态度，那当下一个节庆到来的时候，你注定还是孤单一人度过，这其中的差别，应该不用再多说了吧？
2.不搭讪将引起双重痛苦
　　人在遇到一件想做的事情而没去做的时候，会发展出一种所谓的“双重痛苦心理”。比方说，你看到一位气质出众的女孩，你是多么想要认识她，可是，习惯于负面思考的你，马上就会想：“她那么好，一定有男朋友了，就算没有男朋友，也一定不会理我的啦！”这是一种假设性的痛苦。
　　当她从你眼前消失，或你回到家之后，一种真实的痛苦来了。你开始想：“唉，我当时如果能鼓起勇气，和她说一句话就好了，说不定她会理我啊！”但是，因为这一切已经是过去式，你再也不可能见到她了，因此你只能痛苦自责。
　　奇怪，为什么去搭讪也痛苦，不去搭讪也会痛苦呢？
　　如果仔细一想，你就会发现这两者的不同。前者的痛苦是假设性的，在没去搭讪、没被拒绝时，是不成立的；如果对方愿意和你做朋友，它甚至可能变成快乐。但是后者的痛苦却是必然的，你只要不试，就注定要回家痛苦和责骂自己。你到底该选择“有可能的快乐”还是“必然的痛苦”，还需要多做解释吗？
　　你想要认识的对象，主动来和你搭讪的几率是0，只有你才能扮演开始你们两人缘分的推手。  
                  
 搭讪到底有多危险（2） - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 3．以貌取人的误区
　　有很多人认为搭讪就是以貌取人，是件不好的事，而且还因此产生罪恶感。
　　其实，人会被外表华丽的人、事、物所吸引，是一件再自然不过的事，否则我们都不必穿漂亮的衣服、开拉风的车、住豪华的房子了。但是，人与物质的区别，就在于大部分物质的价值，都可以由它们的外表来决定，可是人的价值，却必须体验对方的内在之后，才能做出评判。
　　如果你完全只是以貌取人的话，那么你的人生也蛮悲哀的。我的好友Jessy陈提供了一个很好的观点，在此姑且称为有关外貌的“礼物论”。一个人漂亮的外表，就像一个包装得光彩夺目的礼物。我们都知道，一个礼物包装得越漂亮，就越容易引起你把它打开的兴趣，不过，你要的不是外面的包装纸，而是包在里面的东西。认识人的过程，就像拆开包装纸的动作，你一定要打开来，才知道里面装了什么东西。就人而言，那就是他的品德、个性、修养、学识。这些东西才能让你们的友谊或爱情可长可久。
　　因此，不要因为自己是被外表吸引而去搭讪，就感到心虚或有罪恶感。搭讪只是一个过程，真正花时间去认识对方才是一件有意义的事。但如果你连开始接触对方的动作都没有，那对方不仅不会成为你的礼物，更会成为一个你永远的遗憾。我们是“以貌识人”没错，但绝不是“以貌取人”！况且，一个人的外貌，绝不是她（他）的亮丽外形而已，还包括了气质、风度，以及举止啊！被这样的人吸引想要认识对方，不是一件天经地义的事情吗？
4.愚蠢的崇拜
　　一个从“搭讪礼物论”延伸出来的观点就是，切记不要对想搭讪认识的对象有“愚蠢的崇拜”。
　　男人常常犯这个毛病，在还没有认识对方前，光凭着对方的外表，就认为她的内心像外貌一样美丽，这是一种愚蠢幼稚的移情作用。外表不等于内在，偏偏人常会将两者划上等号，这种人就很容易被欺骗而人财两失。
　　其实，有跟美女交往过的男性朋友们应该也发现了，在这个社会，美女因为自己出色的外貌，得到了许多巴结和奉承，因此容易恃宠而骄，养成很多不好的习惯，包括脾气不好，或总觉得别人对她们所做的事都是应该的等等。
　　唯有天下男人都不把美女的外表当一回事，把态度从“哇！你好漂亮，我好希望你能做我的女朋友”，转变成“嗯，你很漂亮，但我要看看你的个性好坏再说”，才能让美女不再莫名其妙被捧上天，忘了自己是谁。所以，我们应该看重自己，并且不要无故地把对方放在一个崇高的位置，好像自己比较低下一样。别忘记，外表不过是包装纸罢了。
5.缘分论
　　很多女孩子特别喜欢“缘分”这个词。她们认为爱情应该靠缘分，因此只有朋友介绍、刚好一起参加联谊活动、在同一个班级念书，或在同一个公司上班，才是所谓“自然而然”认识的人，也比较可以信任。而搭讪则是跟完全不相干的人说话，因此不能算是缘分。
　　这种论点实在匪夷所思。世界上有几十亿的人口，请问为什么我们刚好都是台湾人？又为什么我们刚好一个是男人、一个是女人？还有，光是台湾就有这么多县市，为什么我们刚好在同一个时间、同一个地点相遇，这如果不是缘分，还能是什么？
　　因此，我要提倡的，是一种意义上较为扩充的缘分论：只要被你看到的，就是一种缘分。你该做的，就是把握上天给你的这个机会，和你见到的那位异性说话，开始你们真正的缘分。
　　其实，就连朋友介绍认识或联谊活动中遇到的异性，也是要你和对方主动说话，或想办法延续话题，才有可能成就你们的未来，这其实就是一种搭讪。差别在于，你被教导说那样的场合是比较好的，或比较正当的。可是实际上，经由朋友介绍或所谓自然而然的场合认识的对象，常常也有坏人，不是吗？一味把搭讪妖魔化是不对的，因为你很可能因此错失一个认识异性的绝佳机会。  
                  
 搭讪到底有多危险（3） - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 6.会搭讪的人，都不是好东西？
　　也许有女孩子会说：“这个男生会跟我搭讪，那他一定也会跟其他女生搭讪。”我告诉你，没错！这就好像用3道练习题教会了一个小孩代数原理一样。他从此以后，并不是只会解这3道题而已，而是具备了解决所有代数问题的能力。所以有搭讪能力的人，当然就能够跟不同的人说话。
　　但是要注意的是，他能做这件事，不代表他就一定会去做这件事！
　　台湾的荣耀──跆拳道奥运金牌得主朱木炎和陈诗欣，他们身手不凡，但不代表他们就一定会到处见人就踢；一个性能力很强的丈夫，也不能就说他一定会搞外遇吧！不是吗？所以一个没有男朋友或女朋友的人，用搭讪的方式认识了自己向往的异性并开始固定交往之后，也就没有必要再搭讪了；他需要一直搭讪，很可能只是因为大家都不愿意给他们机会认真交往，所以他们当然有权利找下一个人啊！
　　另一方面，和自己的男（女）朋友甚至配偶有了爱情的承诺之后，还到处在外面搭讪认识异性的人，是他们的个人承诺和道德有问题，与搭讪这个行为能力没有关系，我们不要把问题本末倒置了。
　　还有人喜欢指责搭讪的人，说他们是“乱枪打鸟”！其实仔细想想，如果大家照着书里的观念和做法去行动，搭讪自己想要认识的异性，这绝对不是乱枪打鸟，反而是非常有计划又有步骤地去找到最适合自己的对象的方法。那些不搭讪，不懂得创造机会的人，只能每天等待天上掉下来的机会，才能认识自己想要认识的异性；但偏偏实际情况是，等他们喜欢的人出现时，要不是她已经结婚，或者有男朋友，再不然就是不管如何努力地追求，到头来所追之人还是不喜欢自己。他们只能日复一日，年复一年地等待。然后下一个心仪对象出现的时候，再把同样的伤心过程和结果重复一遍。你说，他们这样不是乱枪打鸟吗？我看是枪法最差的乱枪打鸟！
7．接受搭讪的女性如何保护自己
　　也有很多女孩子会说，因为报纸常刊登一些搭讪男子强暴女生的案件，所以搭讪是危险的、是邪恶的，女人应该要拒绝不明人士的搭讪。不过，在看过那么多的报导后，我发现其中都有一个共同点，那就是事件的女主角都不懂得保护自己，自己让自己置身在危险当中。
　　比如说，2004年12月31日《中国时报》在社会版的《按错键引双狼，妙龄女遭轮暴》一文中，先引述了一则在韩国发生的一名女子打错电话后，被对方约出来却遭到轮暴的案例，再辅以一则在台湾发生的类似个案，而导出了“女子应该拒绝不明人士搭讪，这是自保的第一步”这样的结论。
　　但是，文中那位台湾的女受害人，不仅在夜间和两位性侵者出游，还和他们喝得酩酊大醉，甚至受害人的友人在KTV时，就一直觉得那两个性侵害嫌犯猛灌受害人酒，还有意将她支开；虽然她认为两人早意图不轨，却没有适时保护受害人，亲自送她回家，这些都是让歹徒可以得逞的原因，根本与搭讪这件事无关。
　　来搭讪的人，如果风度仪态不错，是可以和他相约再次碰面的，但是碰面的地点和时间非常重要，应该是白天或中午，特别是以在公共场合见面为宜。
　　如果和你搭讪认识的对象，第一次约你就是在晚上或是人烟稀少的地方，那就是一个警讯，一定要注意，不要赴约，这是最基本保护自己的方式。
　　搭讪本身并没有错，但是如果你没有花一段时间来了解对方，就轻易相信对方的话，那就是你的问题了。我们平常交友时都知道这一点，和搭讪认识的朋友来往时更要注意。如果你还是认为搭讪不好，觉得会来搭讪的男生都不是好东西的话，那么没关系，请拒绝所有来搭讪的人，但还是要勇敢地去和自己想要认识的男生搭讪！因为，你绝对有权掌握自己要过的人生，也应该积极去认识自己想要认识的人！
 
                  
 无需很帅很有钱 - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 现在让我们来回顾一下，搭讪之前必须先做好的心理建设。
　　首先，以男性为例，你必须不断告诉自己：“Nothing to lose！”去搭讪的你，本来就没有女朋友，即便被拒绝了，也不过是回到原点，什么都没有损失。
　　第二，搭讪帮你制造了认识这个女孩的机会，即使只有1%或1‰的成功率，但只要你去试了，就比完全没有尝试的机会要大得多。
　　第三，去搭讪的你，只要展现你的诚意和礼貌的态度，让对方知道你想和她做朋友的意图，就已经是一件了不起的事了。有很多人放弃搭讪，是因为受不了被女孩拒绝的挫折感，或是会被对方不理不睬的态度所激怒，这真是大可不必。
　　请千万记住，女生的态度不好，也许是她当时刚好心情不佳，或她本来就是个气质很差的人，也可能她就是讨厌来搭讪的人，这都是她的问题。搭讪者本身一定要保持良好的风度和礼貌，说声“没关系，谢谢！”后，马上离开，寻找下一个搭讪的目标。
　　在搭讪被拒绝后，你可以试着问自己以下的问题：自己是不是很诚恳地想认识对方？刚才和对方说话时，是不是具备礼貌的态度？自己的行为举止是不是很合宜（没有手乱动或乱抓头发，甚至伸手触碰对方）？是不是服装仪容整齐干净？如果都是的话，恭喜你，你好得很！搭讪失败不是你的错，都是对方的问题。
　　有很多人认为，想要搭讪成功，外形和财力是最重要的因素。其实不见得如此。无法否认有两种人搭讪起来，会无往不利：一种是长得非常帅的人，例如金城武、F4；另一种是有钱而且有名的人，例如吴宗宪、张菲。他们如果在路上搭讪，我想很少有人会不愿意和他们认识。
　　但世上有多少人长得帅或者有钱又有名呢？在搭讪这个领域里，以上两种人是属于“犯规”的一群。说穿了，他们搭讪容易成功，最主要是因为他们的名气和知名度，让异性对他们产生了熟悉度。熟悉度和适当的场景，正是提高搭讪成功率最主要的两项因素。
　　本书想要帮助的是和我一样，外形普通、财力平平、没有知名度或有利的场景，却有着端正的品德和正当职业的广大群众。我们不比任何人差，千万不要小看你自己。只要你会搭讪，你永远都可以采取主动，认识你想要认识的人。
　　想尝试去搭讪的你，在外形上真的不用长得帅。你只要注意自己服装仪容的整齐干净，并表现你的礼貌态度即可。不过有时候你想认识的人，是不会在你“准备好的时候”出现的。比方说，你可能只是想去楼下的便利店买个东西，因此只穿着内衣和拖鞋，没想到却恰巧遇到了一个你有兴趣认识的女孩。
　　这时，你应该因为自己的服装仪容不尽理想，就放弃这个机会吗？当然不！想一想，只要错过这一次机会，你是不会再遇到她的。跟她说话吧！你可以诚实地告诉她，你并没有想到会在这种情形下遇到想认识的人，因此在服装上有些随便，但你想认识她的心却是诚恳的。这应该是一个可以被对方接受的说法。
　　到目前为止，本书就是要告诉各位读者：你们已经没有退路了，不去搭讪的你，根本就没有办法认识你想要认识的异性，再不积极行动的话，你只能继续看着其他人享受恋爱和约会的美好感觉！如果你已经相信搭讪是一件好事，更是一件你应该做的事的话，那么恭喜你，在心理建设这一关你已经通过了。  
                  
 搭讪前，绝对要遵守的十大搭讪礼仪 - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 第一条
　　搭讪一定要搭自己想认识的对象，心正意诚，给人的感觉也比较好。
第二条
　　可以的话，最好不要在对方和朋友说话说到一半的时候，打断别人。
第三条
　　千万不要和对方有肢体上的接触。
第四条
　　和对方保持一定的安全距离。
第五条
　　把自己的手机关机！
第六条
　　被人家摆脸色时，也不要恼羞成怒，口出恶言！
第七条
　　跟的时候，不要被对方发现，否则会被当成跟踪者，形象全毁。
第八条
　　想和走动中的女生搭讪时，切记不要跟在她的左后方说话，而要快步向前，站在她的左前方，回头转身跟她说话。
第九条
　　主动结束话题，搭讪时间不超过10分钟。
第十条
　　要到电话一定要打。  
                  
 搭讪达人预修课 - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 三把钥匙开启幸福门
要增加搭讪的成功率有三个致胜秘诀，那就是“绝对的自信”、“增加对方对你的熟悉度”，以及“创造对你有利的场景”。
　　后两者固然重要，但往往可遇不可求，只有“绝对的自信”才是你自己可以真正掌握的。大部分的人不敢搭讪、不去搭讪，说穿了，其实就是缺乏自信，这又可以分成两点来讨论。
　　首先，很多人不够爱自己，老是以为自己不够好，所以不敢把自己大方地摊在异性面前接受别人的检验。最糟的是，他们被教育去相信“会搭讪的人都是不好的”以及“搭讪是件坏事”等蠢话，所以看到自己想认识的异性时，只能裹足不前，因为他们觉得自己不应该去当坏人。
　　更要不得的，就是他们怕被异性拒绝。他们把自己的价值，建筑在异性对他们的认同与不认同上，好像别人接受他们搭讪的话，他们就是成功的人，别人拒绝他们的话，他们就是烂人，就是失败的人。这真匪夷所思。
　　你的价值是由你自己决定的，你认为你是一个什么样的人，你就是什么样的人，别人不能决定你的价值。你想认识的异性，愿意和你交朋友最好，不愿意的话是她的损失，你做了对得起自己良心的事（去认识她），就已经很了不起，值得鼓励了。
　　话说回来，“增加对方对你的熟悉度”和“创造对你有利的场景”，也确实对你搭讪的成功有着极大的帮助。在以下的篇幅里，除了告诉大家如何一步步建立自信外，更能让你培养使对方“自然而然”地增加对你的熟悉度，以及让你随时创造对你有利场景的能力。
　　现在就让我们开始这“训练搭讪之旅”吧！
先对镜子练练胆
在你还没有勇气到街头实际行动之前，是可以在家做搭讪练习的。
　　可是怎么练习呢？其实很简单。就像以前参加演讲比赛前，会对着镜子练习一样，你就在家面对着镜子练习。
　　我也曾经和你们一样，不仅提不起勇气和喜欢的异性说话，更不知道对她打了招呼后，到底该说些什么。我能够像现在一样在任何异性面前侃侃而谈，都是因为心态正确，再加上不断练习的结果。
　　任何的专家，都是反复练习同一件事或同一个动作，才成就了后来的专业。和异性说话要能够完全不怕生，当然需要更多的练习。
　　在家里面除了对着镜子练习说话之外，你在脑中还要幻想搭讪时会遇到的场景。
　　你可以先站在镜子前面，闭上眼睛，幻想你现在正在公交车上或城铁上，看到了一个你很想认识的异性，然后你突然睁开眼睛，仿佛她就在你的眼前一样，然后开始和她对话。
　　当然了，因为你睁开眼后看到的是自己，所以可能并没有办法感受到临场时的压迫感和怯懦感，因此可以侃侃而谈，但是你心知肚明，在现实生活中，你一定还是没有办法和那位异性说话。
　　这个时候，可以改变方式，要么是继续闭上眼，用幻想的方式使她继续在你面前，然后你用口语来表达你想认识她的意思；或者，你可以戴上林志玲、萧蔷或是任何你喜欢的女（男）明星的面具，来增加临场感。
　　还有一招，那就是请自己的好朋友或弟、妹，来充当你想要认识的异性，对着他们练习。这不但更有临场感，也可以请他们纠正你说话的声音、速度和方式。
　　对着镜子练习最大的好处是，你可以看到自己的仪态举止，听到你的声音语气。对着镜子练习，你马上就可以知道，自己在说话的时候，是不是会乱动、乱眨眼、乱摸头发，或者摆出一副没有自信，等着别人来拒绝你的表情。
　　有些人会因为不知道该说些什么，而开始傻笑，让异性觉得你是一个有问题的人。像这样的缺点，都可以借着对镜子练习来避免。
　　另外，这还可以改善你说话时的声音和语调。如果你在镜子前面练习的时候，声音就小得像蚊子一样，或者你会结结巴巴，那么你在喜欢的异性面前说话时，这种情形就会更明显。
　　反复地对着镜子练习，就是克服这种恐惧的最好方法。我就是这样练习出来的，我可以，你一定也可以。  
                  
 有引起女生（男生）兴趣的绝句吗？ - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 可是，在练习跟异性搭讪时，第一句话该说什么呢？
　　很多人以为有所谓的“搭讪必胜绝句”，也就是用一句话就可以让所有的异性注意到你，对你有兴趣，甚至马上喜欢你。
　　坦白说，并没有！每一个人都是独立的个体，来自不同的环境，当下的场合又因时、因地而异，要想用一句话引起所有女孩子对你的兴趣，根本不可能！
　　这里的建议是，你只要跟这个女孩说声“你好”，赞美她的外形或气质，并直接告诉她，你想认识她，然后再开始一连串的对话。
　　技巧在于，当说完你想要认识对方后，不等对方说好或不好、愿不愿意和你做朋友，马上告诉她，你的职业或你现在正在从事的工作，然后询问她的职业或她现在正在从事的工作。也就是说，除了大方地把你提出来放在她的面前外，还把话题转到像认识新朋友一样的轻松对谈。
　　如果对方是愿意顺着你的话题继续聊下去的人，成为你的朋友并留下联络方式的几率就很高。不愿意听你说话，摇摇手转身就走的人，你也不用想跟她多解释些什么，那都是不切实际的。
　　因为，我们很多根深蒂固的观念，是不可能在1分钟内改变的。也许她从小到大就被教育成“搭讪是件坏事，会搭讪的都不是好东西”，她怎么可能因为你这个陌生人的一句话，就改变她20年的观念呢？你也不要想用本书中的道理来说服她，她如果连父母的话都不听，会突然听你的话吗？
　　最好的方式，就是说声“谢谢，没关系”，然后转身就走，让她离开你的视线，把她丢进你情绪的垃圾桶，就当这件事从来没发生过。
　　如果你还是一个搭讪新手，没有什么经验，容易失败，那么，遇到被人拒绝时，有一个很快调整心情的方式，那就是“马上离开那个让你感受到挫败的现场”，或者马上到附近的书店看本有趣的书，也可以到便利店或咖啡店买杯饮料来喝。
　　这些举动能使你转移被拒绝的心情，10分钟或20分钟，当你的心情恢复之后，再开始下一场搭讪的行动。
　　如果你的搭讪虽有失败，但也有成功，那么恭喜你，因为你已经有了成功的经验，知道成功的感觉，所以你要在脑中不断回想成功时的记忆，加强它，扩大它，让自己的心理状态永远都保持满满的自信。
　　简而言之，就是只记得成功，永远不记得失败。这在事业上或许不是一件好事，因为它容易使人流于志得意满，忽略可能导致失败的盲点，但是在搭讪这件事情上，越志得意满越好，因为你不但能永远保持自信，也不会因为一些小挫折就放弃搭讪这个高尚的行为，你必将成功。
　　另外，切记善用“称赞对方”的技巧。因为你想认识的人，一定是在某部分吸引了你，不管是气质、外貌，或眉宇间透露出来的自信。因此，要对她（他）提出赞美，应该不是什么难事。
　　在台湾，很多人对于来自陌生人的赞美，常不知道该如何是好；有些人也许会用异样的眼光，或不友善的态度来回应你。这个时候，不要斤斤计较，不要认为“我怎么对人，别人也应该怎么对我”，而是应该把自己当成一个日行一善的童子军：你常常称赞人，这个世界因为你而变得更美好；你每天都在做善事、积阴德，你应该开心才是！  
                  
 新手三个月─Step by Step - 第一部分 - 搭讪圣经：怎样认识陌生异性
 在家里对着镜子训练一段时间后，你就可以走出家门，对着陌生人练习。
　　对于完全没有搭讪经验的人，我并不建议你马上就和自己有兴趣的异性搭讪，因为这样容易紧张，会影响你的正常表现，因而让对方给你的印象分数大打折扣。
　　这里的建议是，完全没有搭讪经验的人，以三个月的时间为期，循序渐进，一步一步增加自信，精进技巧。洛隆?刘易斯（Ron Louis）所介绍的方法和观点，非常值得借鉴；我将搭配我个人的经验，一起和你分享。
首先，在第一个月，如果在城铁、公交车上，遇到你有兴趣的异性，请不要和她说话，而只在和她四目相接的时候，对她微笑点个头即可。因为你只是对一个人微笑，不用说任何的话，所以也没有会不会被拒绝的疑虑和恐惧。
　　这个训练是让你不怕生，不怕和陌生人做目光上的接触，因此能和越多人练习越好，特别是你有兴趣认识的人，你更是不能放过。
　　对方要么就是回你一个微笑，你一整天的心情都会变得很好；要么就是不给你任何回应，但你什么也没有失去。
　　说也神奇，根据经验，通常你的一个微笑，会让她主动和你说话，因为她很有可能会好奇地主动问你，你们是不是在哪里见过面，或是有什么共同的朋友之类的，自然而然便开始了你们之间的对话。这不是很好吗？
在第二个月，除了对有兴趣认识的异性微笑以外，再加一句“你好”。如果在早上的话，就说声“早”，不必继续和她说话，持续做自己的事情，比如低头看报或听你的随身听。
　　同样，因为不用和对方交谈，不用等对方的回应，因此也没有会不会被拒绝的问题。这种做法，不但增加了你和陌生人接触的勇气，更有可能让对方回你一句“你好”后，主动和你开始交谈。你需要做的，就只是让彼此的交谈更自然顺畅而已。这部分的技巧，在稍后会有更详尽的讨论。
在两个月的训练后，你已经和数以百计甚至数以千计的人微笑过，打过招呼，甚至已和他们聊上几句。这时候，就可以主动出击，向你有兴趣认识的异性主动说话，并且向她要联络方式了。
　　很多人在打过招呼，并且也得到别人的正面回应后，反而不知道怎么继续话题，让两个人尴尬地呆在那里，不知道该怎么办。其实，一个搭讪高手首先要具备的特质，就是对人有良好的观察能力和高度的兴趣。
　　比方说，你看到了一个很想认识的异性，你可以先观察她的穿着、她的气质，或手上提的东西、正在看的书报，然后想办法让那些东西与搭讪的话题产生关系。
　　假如对方正在看一本有关心理学方面的书，你也许可以问她关于书中内容的问题，或者乱掰说你也对心理学方面的话题很有兴趣，想问问她这本书写得好不好，或者她有没有看过其他有关心理学方面的好书，可以推荐你去看。
　　如果你以前曾经看过同一位作者写的书的话，那真是太幸运了。你可以和她交换阅读心得，让她觉得你们有共同的话题、共同的兴趣，这也就是女生最爱说的“缘分”和“自然而然”。
　　在这种对方愿意和你谈下去的情形下，你即使心中紧张，也要装成一副“没什么、很正常”，又“理所当然”的样子，仿佛你们本来就该谈天一样。
　　记住，如果对方是一个有礼貌又心地善良的人，只要你用温和有礼的态度来接近她，她应该也会温和有礼地回应你。这个时候，说话的主导权在你，不在她。
　　记得不要动不动就问对方一些只能回答“是或不是”、“好或不好”的问题，那很容易就让场面变僵。比方说，尽量不要问“你是学生吗？”或“我们聊一聊好吗？”之类的问题；你应该问“你在哪一所学校念书？”或“你的服装搭配很好看，有没有什么秘诀呢？”
　　同时，你还必须不断提醒自己，注意询问对方姓名及联络方式的时机，不要等到对方要下车或者急着走的时候，才匆匆忙忙地请对方留下联络的方式，这样她拒绝你的可能就很大，因为她要赶时间。
　　举例说明，假如你在城铁上和一个女孩子搭讪，聊了几句之后，你应该问她在哪一站下车，这样你就知道还有多少时间可以用来和她聊天，取得她的信任并留下她的联络方式。记住，这种情形是，你问了就有可能拿到联络方式，你不问，对方是绝对不会主动给你的，千万不要因为自己的害羞而断送了大好的缘分。
　　如果女生请你把联络方式留给她，通常她打电话给你的几率是很低的，不一定绝对是0，不过真的不太高。你明知如此，但又不想强迫她，想留给她一个绅士的形象，可是又怕她不跟你联络，这个时候你该怎么办呢？
　　你还是把联络方式给她，但同时告诉她，因为主动想要认识对方的是你不是她，因此你有责任当那个主动打电话给她的人；另一方面，你是个男人，当然应该由你来主动联络对方。如果她还是坚持一定要由她来联络你的话，那么请用很坚定的眼神和口吻告诉她，请她一定要打电话给你！
　　如果可以的话，可以很俏皮地和她打个小勾勾（如果对方被你逗得很开心，又是一个很有趣的人，你可以这么做，否则千万不要，不然会有反效果），加深她对你的印象，也加深她应该遵守自己承诺的信念。
　　在用尽所有的方法之后，你能做的，就只是乖乖等对方打电话来，至少你已经做了该做的事了。尽人事，听天命，就是这个道理。
　　如果情况反过来，女生主动和男生搭讪，要留下对方的联络方式就很容易，还没有看过男生不给的呢！只是女生要特别注意，虽然是你主动想要认识他，还是要多了解他，让他慢慢地、努力地赢得你的信任。约他出来吃饭聊天可以，他如果马上要上床的话，就免谈了！
　　女人在爱情游戏里，很难玩得过男人，所以最好不要随便尝试，除非你在心理上已经做好要彻底享乐的万全准备，否则不要轻易一搏。
　　简而言之，女人和男人搭讪时，心态上要建立成不是你在倒追男人，而是“本女在给你机会来追我”。追求，绝对是男人的工作，女人不要抢了他们的头路和他们分内的工作。女人爱男人过多的话，是很少有好的结局或下场的。从两个人认识开始，最好就不要往错误的轨道上迈进。

       
