搭讪，可以说是实现社交自由化的第一课，是缺少女性资源的AFC在向PUA进化中积攒身边女性资源的一个手段，也是众多泡学新手们最感兴趣的话题。那么这篇文章我给大家带来的就是关于搭讪中移动状态单人组的情况分析和注意事项。希望能够帮到广大的泡学兄弟。
首先，简要说一下搭讪的构成要素。
我们把搭讪的关键归结成【天时、地利、人和】三要素，简单解释就是搭讪的时机、环境影响、女孩（情绪、心理）状态、自身形象状态。这几个要素，是决定你能否成功搭讪女孩并成功收号或后续邀约的根本决定因素。大家众所周知当自身形象不好的时候肯定不去搭讪，原因很简单，当我们一头油满上脏兮兮的时候这样去搭讪肯定成功率是很低的，其实这只是注重了人和，却往往忽视了与人和同样重要的天时和地利。搭讪个人认为并非一个数字游戏，搭讪多了自然就积累了成功的数量，这的确没有错，但是为什么我们不考虑多方因素而真正的提高成功率呢？


下面的分析，我们也会主要基于这三个要素进行说明讲解。
接下来说一下搭讪的一般流程以及一般我们最常用的几种搭讪开场方法。一般的搭讪流程分为三个阶段：
开场、互动、收号/邀约。亦即吸引注意，建立连接，拿到号码/现场邀约。我们今天主要讲的，是这三个环节中的开场部分（能决定你和目标是否能进一步良好交流的部分）。
常用对移动目标搭讪的开场方法则可以简单归类为：直接开场、间接开场、幽默开场、二次开场（二次开场某种程度上也算间接开场的一种）。
直接开场，就是面对目标直接说出你的来意，表明你的目的（认识一下）；【你好，我在那边看到你觉得你很友善我们能认识一下吗？】
间接开场，首先提出与你的目的无关的话题（如问路），再择机表明你的真实目的；【男：你好问你一下XX怎么走  女：palapalpal   男：好 谢谢，你XXXXX 能交个朋友吗？】
幽默开场，顾名思义就是以幽默风趣的开场来接近目标并表明目的。
二次开场需要稍加解释，就是先用间接开场的方式和目标接触一下，但并不表现出要认识收号的意愿，然后再保持对目标的观察（尾行流，啊哈哈），伺机再次接触，并逐渐引出真实目的（二次开场方法可以和目标建立一定的熟悉感，提升搭讪成功率）。【看到目标从背后过去与对方接触（很熟的那种）说：你怎么在这？然后看到对方茫然的表情，马上继续说：不好意思认错人了，实在不好意思。寒暄两句转身离开，制造2次碰面，直接打招呼：你XXXXXXX（切忌不要说 哎怎么又遇到见到你了这么巧）】


大前提说完，开始讲正题，进入此文的正式分享――移动单人组街搭目标分析（同属于人和的一类）：
在这里，我们同样把街搭目标的类型、状态做一下分类,我们把街搭中常见的女孩按照肢体形态/状态做一个归类，一共分为九种：
1.步伐轻盈型2.散步漫步型3.踱步徘徊型4.下巴上扬型5.身体前倾型6.挺胸抬头型7.小心谨慎型8.双手插袋型9.低头走路型
第一种：步伐轻盈型
这类女孩在走路时整体呈现步伐轻盈的感觉，会出现“快乐的双脚”，给人感觉稍有些要脱离地心引力控制的感觉。这类女孩的一般特点是心直口快，性格开朗，不拘小节，性格活泼。对这种女孩比较适宜的搭讪开场方式是直接开场和幽默开场――或是直接向她表明你的来意（你好，可以认识一下么）；或是采用幽默的话题切入（美女，这块砖是你掉的么？【哈哈，这个不要用，只是举个栗子】），再表明来意（可以认识一下），都会取得良好的效果。对于这种女孩，千万要记住最好不要采取间接开场的方式。基于上面说的对这类女孩性格的分析，间接开场往往会使她感觉你这人拐弯抹角，不够直爽，进而产生排斥或不信任。从而加大打你枪的可能。
第二种：散步漫步型
女孩在走路时呈现散漫无目的的姿态。很随心、随性，有时就像小孩子在玩耍一样。出现这种状态，说明女孩此时心情较好，同时性格方面是偏外向的。对于这种女孩，同样是取直接开场较为合适。要真诚礼貌的直接向她表明你的来意，开场后可以佐以客观赞美或潜力赞美（即不直接赞美她，而是通过第三方口吻进行赞美或者是赞美她的某项潜质，如：你的朋友一定都说你很会搭配衣服；其实刚才看到你我就觉得你是那种很XX的女孩，不过貌似可能我们还不熟你并没表现出来）。对这种女孩不要使用二次开场、间接开场，这两种开场会使她觉得你的搭讪是有目的的，显得不自然，使得她怀疑你的动机。
第三种：踱步徘徊型
所谓踱步徘徊，亦即女孩在某两个固定点之间走来走去，或是在某一固定范围内来回徘徊（这种范围一般都不会很大）。这种行为是一种典型的等待行为和犹豫行为。此时女孩一般在等人或想事情，我们需要分析此时所处环境来确定究竟是哪一种状态，再进行搭讪：如果此时你和女孩是处于车站这样的等待环境（等车），可采取间接开场的方式进行搭讪（如：诶，你也是到XXX？）。如果此时你们所处的环境不是一个典型的等待环境，例如你在街边看到这样一个女孩，那么她很可能是在想事情，此时最好不要搭讪，你的突然打断会使她产生反感。如果你非常想认识这个女孩，可以注意观察，寻找合适的机会再进行搭讪。
第四种：下巴上扬型
这类女孩走路时会高抬下巴，给人一种高高在上、高傲、骄傲的感觉。面对这种女孩，我们一般采取直接开场的方式。但需要注意的是，要结合环境以及谦虚有礼（如：你在商场看到一个这样的女孩，则可以表示自己审美不太好，请她帮你挑选衣服）。这类女孩往往内心高傲，如果你以一种高姿态或者强气场出场，你的气场会和她的气场相撞，正所谓两强相争必有一败，由于此时是你首先暴露需求去搭讪她，所以败的必然是你（被打枪）。我们应该采取的策略是向其示弱（最普遍的一个方式就是诚恳有礼貌的请求她帮忙，如上面例子），以自己的“弱”来中和她的强，从而达到后续的对等交流。面对这种女孩取间接开场也可，但同样一定要注意谦虚、礼貌。对这类女孩忌用幽默开场，会使女孩认为你很SB。
第五种：身体前倾型
女孩走路时出现上身微微前倾（而步速并不会很快）。 这样的肢体语言说明该女孩是一个内向、温和、谦虚、有良好涵养，并略偏传统的女孩。由于这类女孩受传统思想以及社会压力等各方面的影响会比较大，所以不建议采用直接开场（直接开场会激起她对于外界看法，传统道德压力【荡妇】等内在因素的心锚）。这种女孩我们建议的是采取间接开场，以问路或其他与你来意无关的话题切入，制造熟悉感，再伺机表明来意，这样会使你显得温和自然，较容易为女孩接受。也可采用二次开场，同样是首先制造接触，产生熟悉感，再伺机二次接触表明来意或直接发出邀约。无论使用哪种开场，面对这类女孩，快速制造熟悉感都是第一步。
第六种：挺胸抬头型
女孩走路路线笔直，挺胸抬头，姿势规范。这样的女孩是属于活泼型。她们一般比较有原则，性格倔强，有自己的想法。针对这种女孩最适宜的是幽默开场（嘿，你的益达！），可以轻松打破她们貌似坚硬的外壳，获取进一步交流的机会。这类女孩也可使用二次开场，但需要注意：幽默元素的运用是关键。对这类女孩不要使用间接开场，这会提升他的防备心，不利于进一步交流。
第七种：小心谨慎型
女孩走路的姿态有种小心翼翼的感觉，两脚步幅距离普遍不大，步伐有规律。这样的女孩一般社交圈比较窄，性格内向。她们如果被搭讪往往会很惊讶（为什么是我？怎么会有人搭讪我？）。由于这种女孩内心相对封闭，所以搭讪这样的女孩的第一要务就是建立舒适感和亲密度（这一点和对第五种女孩的策略一样），从而使她不排斥你进入她的世界，所以我们取二次开场来进行搭讪。搭讪这类女孩只有一个要点就是快速建立亲密度，其他并无特别忌讳，只要是可以建立亲密度都可以。
第八种：双手插袋型
双手插口袋的我们经常会遇到，我们只需要观察一个细节就是双臂的张合，主要观察姿态是双手插入衣服口袋（上衣居多）双臂向外微张（双臂不贴身），步幅稍快。这种女孩属于急性子，爆发力强，不喜欢拐弯抹角。显而易见，面对这种女孩我们应该取直接开场的方式――单刀直入，表明来意，才可能取得良好的效果。对这种女孩切忌间接开场，可能会使女孩感到你这个人不够真诚，产生反感。（PS:对于这种女孩可以在后续交流中适当使用幽默，但幽默不可用于开场。）
第九种：低头走路型
女孩走路整体表现出一种闷头走路的姿态。这种女孩内向、害羞、缺少自信（甚至自卑）。这类女孩一般防备心会比较重，不会轻易与他人深入接触，所以要制造熟悉感，降低女孩的防备心理，取间接开场或二次开场(同第五、第七种女孩类似)。尤其要注意的是，如果此时女孩的肢体语言有【低头，步伐拖拉】，则说明该女孩现在有心事，情绪低落。这种情况我们同样不建议搭讪，也是要另寻时机（如果此时强搭，必被打枪）。
以上就是街搭中最常见的九种女孩状态。针对每一种不同类型/状态的女孩，我们要具体事物具体分析，结合当时的情境，环境等外在因素，再进行有针对性的搭讪开场，以期取得最好的搭讪效果。希望今天分享的内容能对你有所帮助。祝大家搭讪成功！