这其实是在我昨晚的一节公开课里面讲的内容，具体大家可以去寻找伙伴区找到我的QQ群，录音已经传到群共享了。

首先给大家讲了九个大框架，我们根据这九个大框架来给大家讲解聊天的过程，以及一些大家常有的问题的解答。
（其中还有很多案例，我就不一 一讲解了）      情趣用品

《凌迟九刀》外篇--手到擒来的聊天九框架如下：
1.准备谈资 内容收集、两大原则
2.开场方式 常用惯例、场景触情
3.迅速升高 模仿贴近、角色扮演
4.私密话题 引出情绪、进入内心
5.维持框架 塑造形象、控制进程
6.如何邀约 假性邀约、位置安排
7.见面流程 迅速熟络、场景转换
8.常见问题 情绪不高、废物测试
9.技巧解析 以及答疑

这是凌迟外篇的框架，我是以课件的形式展示给大家，当然，大家对于聊天有什么问题都可以回复给我，不过先别着急，慢慢的看完这篇帖子。

我会对于每一个小点去着重讲解：
1.准备谈资 内容收集、两大原则：
这一点里，首先大家要理解，什么是谈资？我听过这样一句话啊，PUA都是很有知识的人，那么你如果想成为这样的人，你也必须要有一定的知识。那么，什么样的知识适合自己和女生呢？什么的内容适合我们收集呢？子凌在这里给大家准备了几个大家可以去关注的东西：城市特点、糗事百科、微博关注。这些都是我们可以用到的，当然这只是一小部分，还有很多，我们就不一一说了。什么都可以当作你的话题，比如现在子凌手边的这颗香烟：小的时候一直听大人说抽烟不好，听朋友们说玉溪是好烟，但是抽起来感觉也没什么特别嘛，诶，你家人抽烟么？

其实就是这么简单，我们聊天，要讲究两大原则：
一、明确自己的对话目的。
二、始终注意维护安全感。
就像刚刚子凌随便写出的那句话，你家人抽烟么？我的目的是去了解她的家人，那么这句话，就可以轻松的帮我引入我的目的。

2.开场方式 常用惯例、场景触情：
搭讪现在很多人都在说，我就不多说了，什么时间限制，什么肢体语言的。具体你可以来沈阳参加子凌和黑子不定期举办的聚会活动。微信是现在很潮的东西，子凌的微信平台可以帮助你搭讪很多女生，具体你可以关注我的微信去了解，我的泡学空间：http://paoxue.com/space-uid-321328.html有你想要的一切。那么微信还有很多玩法，在这里子凌给大家每个都举例一个搭讪开场白吧，当然还有很多，为保证私密课学员利益，我们就不在这里一一讲解了。
附近的人：我好像今天遇见你了
摇一摇：摇累了就聊聊
也可以根据她照片的内容去说，比如：额，真划算，帮人代课还有火锅吃。
无论是微信还是陌陌或是QQ，我们依然有一个原则：寻求认同感。

3.迅速升高 模仿贴近、角色扮演：
这里就是大家要更加提升关系的时候了，我们可以运用冷读的技术，比如：诶，我觉得你是一个外冷内热的人，你小的时候是不是...
模仿贴近是一项很不错的内容，我经常用，分享给大家。就是模仿对方说话的语气，符号。举例：我的老师经常和我说：好吧好吧。她经常说完话都会给我发三个逗号，，，那么我们就可以模仿她的说话方式和她聊天（前提是：社交工具上）为什么要这么做呢，有点累，但是会给她一种感觉是就好像在和她自己聊天一样。
模仿对方的言语模式、之后可以角色扮演引入，什么是角色扮演呢？就是例如我经常的：爱妃~ 她们就会附和着我叫：皇上~
诸如此类的，我就不一一举例了。以前我还经常扮演唐僧和白骨精。。。

4.私密话题 引出情绪、进入内心：
通过提到一些事物引出故事，讲述自己故事，寻求对方共鸣，或相反。记住，这段时间主要讲话的还是你，在这个阶段子凌一般以3：1的对话来聊天，但是往后就会变成1：3了。
讲故事的能力，就需要大家的谈资啦，在这里我就不多说了，给大家分享个子凌经常和女生讲的：一个小矮人和七个白雪公主的故事。这是个恐怖片！！一说这个名字，女生会乐意听的，现在还有个女生让我给她讲呢，具体讲啥？编！

5.维持框架 塑造形象、控制进程：
根据对方分类塑造自己形象、示弱向示强递进。在我的《凌迟--蜕变》私密课程里，我把女性分为了16类，根据这些不同的女人，可以进行不同的塑造自己，你要知道，对症下药！控制进程指的是：别太快，太快女生没有安全感，我从来不急于求成。也别太慢，太慢女生等不起。
有的人问价值展示过高，或者不够怎么办，那么就要适当的调整，比如我在我的老师面前成熟过高，我就要给她展示我其实还有孩子气的一面。

6.如何邀约 假性邀约、位置安排：
聊的差不多了，我们就的约了，我们不YY，游戏都是现场玩的！如果你还没有社交直觉，不知道是否吸引到，我们可以试探的假性邀约，如：有空一起出来玩，我知道最近新开了一家旋转餐厅不错。亦真亦假，看她表现。
另外就是约会时间地点的选择和安排，一定要提前安排好，这场游戏是你掌控。也是为了防止反悔。

7.见面流程 迅速熟络、场景转换：
初次见面的第一句话很重要，不要像大多数人的“hi，你好”，很没趣好不？你可以试试：今天穿的很漂亮啊、我等你等了好久，怎么补偿我。等等等等我就不多说了。
另外这里也可以用冷读来拉升你们的关系，以及更换多个约会地点，切换时间，给她不一样的感受。（本帖只讲聊天，凌迟约会内容属私密）

8.常见问题 情绪不高、废物测试：
这里子凌给大家的常见问题说一下吧，很多人都在问为什么聊的不错，出来就没什么情绪呢？感觉很尴尬什么的。这里子凌告诉你，你没有吸引到。那么该如何吸引呢？请参考本文3、4、5小点。
废物测试也是大家常遇到的话题吧？在《凌迟》里有很的多金句来应对废物测试。
在此子凌给大家分享三个面对废测的金句：
1.看你表现。
2.你就在意这个？
3.你的想象力可以再丰富一点。

9.技巧解析以及答疑：
【子凌、】凌迟之路，另附干货《暧人模型》game指导，可供下载。
http://paoxue.com/forum.php?mod= ... 8002&fromuid=321328
这本书里几乎都写了，心态，技巧。
聊天中注意可以用的是：冷读、推拉、调侃、NLP


大家还有什么聊天的问题也可以回帖问我，我会挑选一些有难度的解答！
关于我的《凌迟--蜕变》私密课程可以到我的泡学空间点击图片了解：http://paoxue.com/space-uid-321328.html 