
今天我们主要讲解单人组静止目标的搭讪方法。
说到搭讪，我们不得不提到的就是搭讪焦虑。很多新手在搭讪中面临的最主要问题就是搭讪焦虑。如何克服搭讪焦虑，成为很多人看来亟待解决的问题。
我们把搭讪从大方向上分为两种：无差别搭讪和预判式搭讪。
我们之所以会产生搭讪焦虑，是因为我们常见的以及采用的搭讪方式往往是前者，亦即无差别搭讪。什么叫做无差别搭讪？简单来说就是我们看到一个心仪的女生，并不做什么前期工作，而是直接上去和她搭讪。比如遵循三秒法则的搭讪，我们把这种搭讪方法称之为无差别搭讪――目标的状态什么样，对你来说没有任何差别，你所要做的只是上去搭讪。由于你不知道对方是什么状态（她是否能接受你），心里没底，所以有焦虑是很正常的。
我们今天主要讲的是后者，预判式搭讪。预判式搭讪是指你在看到目标之后并不遵循三秒法则立即上去搭讪，而是先做一些前期的工作，准确判断出女生对你的感觉状态后，再去进行搭讪。那么试想，你已经基本知道了女生对你什么感觉，会不会接受你，你还会那么焦虑么？
大前提就讲到这里。下面我们开始今天的正式内容：预判式搭讪之单人组静止目标。
我们在日常生活中经常能接触到的固定单人搭讪目标一般会出现在例如书店、柜台、车站、商场、、饭店、社交活动（酒会、车展）等等的场所。【特别说明：本文中所讲解的内容不涉及夜店搭讪】
不管在什么场所，你和目标的情况也是分两种：目标面对你，以及目标背对你。目标面对你，就是你能看清她的脸，她也能看清你的脸，你们相互之间很容易观察到对方；目标背对你，例如听讲座时目标坐在你前面。你只能看到她的背部，她看不到你或很难看到你。
    首先说目标面对你的：
我们举例说明。比如我们在吃饭，和你隔两张桌子有两个美女在吃饭。而你看中了其中一个，想上去搭讪。
先要说明的一点是：如果对方是两个人在吃饭，属于私人约会，那么这被视为两个女生在共谋。此时你过去打断，必然被打枪，除非你的繁殖价值非常高（例如长得像金城武）。因为你打乱人家的共谋，打乱对方的气场，会使对方有别扭感和敌意。
那么这个时候我们应该怎么做呢？正确的做法是你要和她先制造目光接触。你去看她，如果她也看你（和你对视），这时候你要对她微笑，如果她也对你微笑，并且过一会你再看她，她看你，你微笑，她也微笑，你就可以放心大胆的就过去搭讪。这时你的搭讪成功率是极其高的。
    用这种先预判对方心理，再进行搭讪的方法，我们几乎可以做到100%不被打枪，下面说一下这个方法里的各种技术指标：
1、你看对方眼睛，对方和你对视，对视一瞬间女生眼神移开。                  
要观察她是直接移开的还是先向下看再移开。眼神直接移开的先不要搭讪，再观察看看。女孩先向下看一下地面，再移开眼神，就可以过去搭讪。大家可以把女生向下看视为一种邀请，邀请你去搭讪。（原理不再解释，文字有限）        
2、对视并移开视线之后女生可能会有一些小动作，如拨动头发或摸摸耳环。
我这里要说的是，你要观察的关键并不在于她的小动作，而在于她的两个部位：她的手心和手腕。她做动作的时候你能否清晰地看到她的手心和手腕。以及她做小动作的范围是否在你的视线停留范围之内――比如你看她的脸，她的动作是整理一下头发或摸一下额头；你看她的腿，她的动作是摸一下裤子或整理一下裙子。做什么动作不重要，重要的是第一她的小动作是在你的视线停留范围内做的，第二她做动作时你能看见她的手腕或手心。如果出现这种征兆，你也可以放心大胆的上去搭讪，成功率也是很高的。
3、你和她对视以后，以上两条迹象都没出现。但是她去玩弄桌面上的小东西，比如手机、筷子等。这种玩弄并不一定是拿起来把玩，而是把手放上去轻微动一下、拨弄一下、摸一下。
这种情况也是最多见的。这种情况你可以上去搭讪，但不能保证成功率，不过你的机会还是很大的。
    倘若你和她的眼神交流中以上三点特征都出现了，那么恭喜你，此时你上去搭讪，绝对有100%的成功率！
    不过需要注意的是：女生出现以上几点特征的情况下，上去搭讪千万不要和她面对面，要采用45度切入，站在她侧面和她说话。
在正面目标搭讪中，除了以上三种情况，还有一种百分之一万搭讪成功率的情况――那就是你和目标对视之后，女生头侧歪向一侧，并且偷瞄你。女生歪头的方向一般是和你的方位正相反。如果你在她右侧，则她的头会向左歪，反之亦然。侧头的同时，她还会把一只手放在腿上，放手的腿的方向则是和你的方位一致的。如果你在她右侧，则她的右手放在右腿上，反之亦然。例如你在她右侧，那么她会头向左歪，右手放在右腿上。
不过要注意，这种情况你去搭讪搭讪的时候千万不能采用45度切入！一定要面对面！此时需要体现出你的男性特质和侵略性！她这种动作在潜意识中其实是在挑衅你――“有本事你来跟我搭讪啊！”因此此时我们就要和她面对面展示侵略，展示男人气概。同时要用强势、直接的语言来进行搭讪【你好，我想认识你】。如果用一种曲线、委婉的方式去搭讪则必被打枪【你没有通过她的考验】。【PS:这类型妹子属于求推的妹子，很少遇到】
    接下来讲目标背对你的情况：
比如你去听一个讲座，目标坐在你前面。
同样是要观察细节。首先，制造女生扭头和你对视的机会【这个不用教了吧】。她和你对视一下，头扭回去之后可能会有一些小动作，例如摸额头，拢头发【如果没动作，你就是路人甲，伺机再说吧】。女生回头后如果出现这些小动作，同样是分成两种情况：
一种是她的脸略微上扬。比如脸略微上扬，同时拢一下头发或摸一下额头。那么我们可以向她搭讪。至于搭讪采用的切入角度，我们需要注意她做这些小动作是用哪只手。如果你在她右后方她用右手做动作，你在她左后方她用左手做动作，则选择强势插入搭讪，用面对面的方式和她搭讪；如果她用了和你所处位置相反方向的手做动作，则采用45度切入的方式搭讪。
    第二种是对方扭头回去后低头。如果出现低头，就别去搭讪了。但如果是低头后把头发别到耳朵后，把耳朵露出来，则可以去搭讪，但效果一般，成功率随机。
    如果女生低头后做动作，比如挠头，这时候女生往往是缺乏安全感，你需要制造机会和她对视，比如坐到她前面去。然后和她对视，微笑，制造一点点安全感因素。如果你这样做了以后还没出现以上任何一条指标，那就别搭讪了，你对她来说就是一万年路人甲，搭讪往往也是往枪口上撞。
     反过来说，如果女生回头后是仰头捋头发露耳朵，那么果断上去搭讪吧！成功率100%！
     静止目标的预判式搭讪，今天就讲到这里，最后补充一个和任何情况下搭讪都有关的小知识：
     大家回想一下，在你搭讪的时候有没有遇到过这种情况：女生被你搭讪，她的手放在嘴或鼻子附近；或女生的一个手指【食指居多】放在上下嘴唇中间【但没放进嘴里】？
     女生的一个手指【食指居多】放在上下嘴唇中间，这是是女生缺乏安全感的信号，你可以继续你的搭讪，但是要多释放自己的信息【比如我叫XX，是做XX的】，建立安全感。同时注意暖切入等相关技巧的运用。关键是迅速建立安全感。
女生的手放在嘴或鼻子附近，这是敌意。一般不推荐继续去搭讪。按照肢体语言的理论，这是属于隐瞒的一个举动。可是在搭讪的典型环境下，这种情况就不是隐瞒而是敌意。出现这种状况不推荐继续下去，往往不会有好的结果。但是如果你真的很想认识她，可以在说完你的对白后友善礼貌地离开，保持对目标的观察，伺机进行二次搭讪。【二次搭讪的方法见上一篇有关移动目标搭讪的帖子】
今天的分享就到这里，大家多出手，多收号！