前 言
-

　　两年前，我在给一家企业做内训时，有人对我说：“我真害怕和自己的领导沟通，他顽固而且霸道，开会发言，处处压制……”同样，在为一些企业打造销售团队时，我也听到一些声音：“销售员害怕听到顾客的拒绝，不能和自己的客户打成一片……”在不断的接触和交流中，我深有感触，不管是在日常生活，还是在社会交往、职场、商业活动中，每个人都在修筑着自己的堡垒，把自己和自己的心思都隐藏了起来。我们发现想了解对方，和对方建立信任关系是如此之难！

　　在长期的咨询和培训实践中，我总结了一些与人沟通的技巧――在我的企业内训体系中称之为共识系统，并在职场交流、推销等领域进行了一些实战培训。庆幸的是，我的努力得到了客户的赞誉，我甚至被业界朋友谬称为“幽默大师”。但我知道，要让我的培训能够解决“瞬间看懂他人内心，轻松赢得对方信任“这一终极社交需求”的问题，还有些路要走。

　　那么到底有没有一种可以瞬间与对方――甚至是陌生人，达成信任关系的社交技巧呢？直到去年年中，我终于找到了答案――这就是冷读术。

　　冷读术在心理学领域已经被深入研究，它是一种轻松地通过行为、会话、心理策略等，迅速与他人建立信任关系的终极社交技巧。它是通过瞬间的读心，读出对方的心里所想，说中对方的心思，从而与对方达成心理共鸣的人际沟通艺术。我们掌握和使用它后，就可以瞬间轻松地洞察并“俘虏”我们的朋友、恋人、伙伴、客户、上司的心。因为信任，我们的一言一语都会得到善意的解读，从而事事如意。

　　这不正是我们要寻找的答案吗？

　　在接下来的时间里，我和我的团队不断研究、总结和实践了心理学、成功学、社会科学和营销学等学科内容，构思完成了这本书――《冷读术――瞬间赢得他人信任的终极社交技巧》。我们努力将冷读术这门人际关系中的科学写得通俗易懂，使之具有实际操作性，同时注重系统性和全面性，以给予读者真正有益并且健康的思想启迪。

　　本书的目的是帮助读者朋友解决一个关键性问题:如何与工作、生活中的人相处得更好， 主导他们与你交流并合作。通过阅读本书，相信读者朋友将会轻松掌握和运用冷读术这门人际交往中的科学，从而成为一个处处受人欢迎，能够顺利与他人达成合作关系的成功人士!

　　在本书的写作过程中，姜上泉、林海、刘耿、齐忠玉、沈方楠、杨兴文、杨玉柱、杨智斌、孙丽、冯彬、孙九莲、吴发明、孙科炎、杨靖、孙东风、陈凌飞、李小红、孙科柳、邱丽丽、曾建英、宋莹莹、李春燕、石强等人一起为本书收集、整理资料，并参与部分文字的编写和校正。在此，对以上人员给予的鼎力支持表示衷心的感谢！

　　石真语2009年・春天
目录
-

　　第1章 瞬间让人相信的沟通技巧

　　1倍炼他人内心

　　瞬间赢得他人信任的沟通技巧

　　如何把话说到对方心坎里

　　影响对方潜意识，迅速使对方打开心扉

2蓖甘佣苑侥谛牡纳衩亓α

　　运用心理魔术，轻松窥探对方内心

　　察言观色，一分钟看透他人内心

　　支持冷读术的矛盾心理

3．人人都可以使用的冷读术

　　面相识人，练就火眼金睛

　　抢先占到座位或买到票

　　避免被拒，屡试不爽的搭讪法

　　安装蔡氏指令，轻松获取对方手机号码

4痹擞美涠潦醯幕峄安呗哉瓶厣活

　　通过沟通产生理解和信任

　　提高人际交往中的会话能力

　　让我们拥有对事物的主动权

第2章 透视并操控对方心思的技巧

　　1蹦阍趺此担对方就怎么信

　　巧妙运用巴南效应，轻松了解对方

　　打开对方的心扉，赢得对方的好感

　　选择性记忆的圈套，让对方相信

2．制造同步反应，获得对方的好感

　　投其所好，博得信任

　　营造相似印象，拉近交往距离

　　瞅准时机，配合对方言行

3痹擞们币馐叮不知不觉掌控对方的心

　　影响对方的潜意识，留下正面印象

　　让对方的潜意识感受到亲近

　　若无其事地在对方心里投入暗示

　　潜意识说服的7大法则

4鄙朴谠擞眯睦戆凳荆让对方认同

　　委婉暗示，让对方轻松接受

　　创造情境，形成自我暗示

　　心理暗示的3个技巧

5敝灰让对方认为被说中就可以了

　　“被说中”的心理误区

　　巧妙构造“被说中”

　　巧妙规避“没说中”

第3章3分钟内获得对方好感的技巧

　　1钡谝痪浠八刀院苋菀

　　给对方良好的第一印象

　　营造初次见面时的融洽气氛

　　妙用例行话题，轻松找准切入口

　　训练：轻松说对第一句话

2痹擞孟附诒硐忠导对方的注意力

　　运用细节改善自我形象

　　制造引起对方注意的细节表现

　　巧妙排除不利于沟通的干扰性细节

3蓖饣个性，让对方主动记忆你

　　打造自己的个性名片

　　博得对方好感的几类“个性”

　　彰显个性的技巧

4庇每炖智樾鞯拊焱昝拦低ǖ募记

　　挖掘和表现沟通中的快乐情绪

　　生动地表现自己，让对方的心理获得放松

　　营造吻合对方心理感受的交流情境

5本渚渌档蕉苑叫目采希成为对方的知己

　　发掘对方的兴趣点

　　通过倾听，获得对方的心理认可

　　投其所好，说对方爱听的话

第4章 加深印象，让对方充分信任的技巧

　　1蓖ü闲聊一点一点打动对方

　　创造活跃的闲聊气氛

　　在闲聊中引导对方的技巧

　　从闲聊中加深彼此感情

2贝丛煊攵苑焦裁的沟通情境

　　“情境同一性”的妙用

　　引起共鸣的6个方法

　　向对方传递共鸣情绪的技巧

3弊匀坏卦廾浪的另一面

　　寻找对方性格的另一面

　　隐藏自己，赞美他的另一面

　　掌握赞美诀窍，让对方印象深刻

4惫低ㄖ腥萌诵湃蔚姆蠢』制

　　适度称赞对方，不刻意逢迎

　　委婉地提出批评，体现真情实意

　　从否定到肯定，更能赢得人心

5奔岢肿鹬睾突セ菔怯得人心的基石

　　尊重他人，让对方感受到你的诚意

　　进行换位思考，权衡双方利益

　　训练：换位思考4步曲

　　形成互惠双赢的局面，赢得对方的信任

6北３种鞫和客观，赢得持续的信任

　　积极主动地交往，给予对方持续的好感

　　6个主动与对方深入交流的技巧

　　保持合理的人际距离，尊重对方的心理空间

　　打造“客观”这一良好品格，赢得持续的信任

第5章冷读术常用话术的心理策略

　　1．运用巧妙质问法探听对方讯息的技巧

　　选择性质问，让对方主动说出来

　　不知不觉中质问对方

　　故意弄错，套取信息

2．运用肯定问句主导对方思维的技巧 

　　让对方回答“是的”的技巧

　　把“不是”变为“是的”的技巧

　　3种状况下的常用肯定问句

3．运用否定问句主导对方思维的技巧 

　　运用情感型否定问句感染对方

　　运用否定问句说中对方心思 

　　运用否定问句引导不合作者

4．把没说中的变成说中的技巧

　　扩大法使用技巧

　　缩小法使用技巧

　　扩大缩小法混合使用技巧

5．说中未来，让对方充分信任你的技巧

　　算命师的阴谋

　　预测未来的实战技巧

　　说中未来的6种常用话术

6．化危机为转机的通用沟通技巧

　　使用分割法，让对方心态恢复平衡

　　使用组合法，消除对方的抗拒心理

　　分割/组合的3组实战训练

第6章 和不同类型的人深入沟通的技巧

　　1．和平和型性格的人深入沟通的技巧

　　识别平和型性格人士的技巧

　　利用平和型性格特征交流的策略

　　与平和型性格人士交往的心理技巧

2．和完美型性格的人深入沟通的技巧

　　识别完美型性格人士的技巧

　　利用完美型性格特征交流的策略

　　与完美型性格人士交往的心理技巧

3．和活泼型性格的人深入沟通的技巧 

　　识别活泼型性格人士的技巧

　　利用活泼型性格特征交流的策略

　　与活泼型性格人士交往的心理技巧

4．和力量型性格的人深入沟通的技巧

　　识别力量型性格人士的技巧

　　利用力量型性格特征交流的策略

　　与力量型性格人士交往的心理技巧

第7章 让冷读术助你成为生活和职场赢家

1.7种常见商业活动中的冷读技巧

　　谈判中的善意威胁话术

　　谈判中争夺发言权的技巧

　　使用具体数字说服的技巧

　　轻松处理会话失误的技巧

　　让对方主动开口的技巧

　　利用E-mail打动对方的技巧

　　给对方留下深刻印象的“告别“技巧

2.玩转职场的8种常用冷读技巧

　　“讨好”上司的技巧

　　解决同事危机的技巧

　　快速融入工作环境的技巧

　　讨教问题的技巧

　　谈话中轻松占据上风的技巧

　　批评下属的技巧

　　讨好下属的技巧

　　增强下属执行力的技巧

3.日常交往活动中巧用冷读技巧

　　在聚会中轻松制造话题的技巧

　　识破他人说谎的技巧

　　成功邀请对方的技巧

　　轻松拒绝他人的技巧

　　成功催人还款的技巧

4.成功与异性交往的冷读技巧

　　巧妙识别异性态度的技巧

　　巧妙规劝恋人的技巧

　　巧妙获得异性认同的沟通技巧

　　巧妙与异性搭话的技巧
读懂他人内心
-

　　阅读正文之前，我们先做一个测验。

　　“你的朋友有点傻，很单纯，你将来会有好运。”

　　“你的妈妈很善良很好，爸爸很倔，你的命很好。”

　　阅读完之后，闭上眼睛，慢慢回想一下他们是不是这样……

　　怎么样，这两句话是不是比较符合你现在的状况?即使你是一个从来不信命的人，在一个比较神秘的气氛中，当一位算命师一字一句对你这样说时，很有可能这两句话正好说对了你的现状。这就是算命师常用的冷读技巧。

　　一些人相信算命师，就在于算命师仿佛看透了他们的内心，一语道出了他们心中的困惑，进而让他们产生了强烈的心理认同感。

　　难道算命师真的有看透人心，解读前世今生的特殊力量？

　　随着心理学的深入研究和不断发展，这层神秘的面纱终于被揭开了：算命师只不过是利用心理学上的冷读技巧，通过测试者的心理作用，做到了类似于“偷梁换柱”的这样一种测算效果罢了
瞬间赢得他人信任的沟通技巧
-

　　熟悉算命师内幕的朋友都知道，算命师的“执业第一守则”就是“取得求算者的信任”。为了达成这一目的，许多算命师利用冷读技巧，通过制造气氛、装酷、摆架子，说一些模糊往事、寻常的感慨……一点一点地探试求算者的心思，逐渐获得求算者的信任。

　　事实上，当一个人在求助算命师时，其内心已经处于一种渴望得到别人认同和理解的极不自信状态，只要对方说出一些稍微靠谱的话，他就会认为对方真的说中了自己的心事。算命师非常清楚求助者的这种心态并加以利用，在测算过程中通过观察求助者的眼神、谈吐、行为，即可轻易看穿对方的心事。

　　这种察言观色、问话套话的沟通技巧，在心理学中称为冷读术。“高明”的算命师将这种技巧运用得炉火纯青，用来骗人钱财。

　　小张向一位心理咨询师求助，说她遇到了一位料事如神的算命先生。

　　“那天我与同事一起在景区的一座寺院游玩，算命先生拦住了我，说要给我算命，算不准不收钱。他说：‘你正在为感情的事烦恼。其他什么都顺，就是感情把你难住了。’

　　我心里一惊，这不就是我最大的困扰吗?慌问：‘那该怎么办？’

　　大师不语，我知道该添钱了，于是欣然奉上大票。

　　算命先生说：‘你的个性有点儿优柔寡断，所以造成现在的局面。’然后，他轻轻吐出7个字，让我至今觉得玄妙：‘顺势而为，别强求。’

　　我心里一直纳闷：那么多人他怎么偏偏说我有感情困扰呢？他怎么知道我优柔寡断呢？他怎么这么神呢？”

　　心理咨询师笑问：“你那天是不是有点郁郁寡欢？”

　　小张回答：“是的！”

　　心理咨询师又问：“在大师陈述的过程中你是不是表示了极大的认同和兴趣，并随着他的思路就说出你的犹豫了？”

　　小张说：“是啊！”

　　心理咨询师：“哦，这就是他为什么这么准的原因了。”

　　这时，小张才恍然大悟。

　　在日常生活中，一些人之所以信任算命师而上当受骗，究其原因，就是因为算命师“说得靠谱”――看懂了他们的内心所想，说出了他们心中的困惑。算命师的这种能力一方面来源于他们的“工作”经验：因为接触过很多求算者，所以通过细心观察或简单聊几句，就能分辨求算者是哪类人，从而大概了解求算者的心理；另一方面算命师都精通冷读术，能够在瞬间看出求算者的心思。 
如何把话说到对方心坎里
-

　　不知你是否有过这样的经验，当你向对方诉说他认同的观念、立场、兴趣、爱好或经历时，两人的思想就很容易产生共鸣，碰撞出激烈的火花。心理学家指出，这其实就是人的一种相似相惜心理。根据这种心理，在与他人交往时，如果我们能找到对方的“动情点”，把话说到对方心坎里，就能很容易与对方建立起良好的交往关系。

　　算命师为什么能把话句句说到求算者的心里?正是因为他深谙这种心理原理，巧妙地利用冷读术不断地说中求算者的心思，从而轻易让对方相信了自己。

　　一个人去算命，不外乎三种问题：一算财，二算事业，三算感情。只要去找人算命，那一定是这三方面出了点问题。求算者的心理问题会很自然地通过外在神情举止表现出来，上文中的小张就是因为感情问题表现出郁郁寡欢，被算命师抓住机会而被骗的。

　　算命师不会把话说死，大多是些似是而非、怎么解释都不会错的话语，让对方觉得很准，从而取得信任。那么，我们怎么样才能看懂别人的内心，把话说到对方心坎里呢？

　　●观察和捕捉别人心思

　　面相识人是算命师的看家本领，他能通过他人的外在表现捕捉他人的内心活动。

　　・面部表情。从对方的脸上发现皱眉、抽搐、眨眼等症状时，就可以判断出这种症状的背后潜藏着什么样的情绪。

　　・手足活动。人要想隐藏真实感情时，就很容易引起指尖和脚的活功。例如，思维敏捷却不擅于演讲的人在电视里出现时，手和脚总是乱动，有些还会伴随不自觉的舌头动作。

　　・谈话方式。内心感情会通过谈活方式表露出来。人在愉快时嘴会比较爱说，郁闷时则会变得沉默寡言。说话的速度和语调也都会受到内心感情的影响。

　　当学会了有效地观察和捕捉他人心思，我们自然就知道了什么时候该说什么话。我们不断说中别人的心思，或不断说出对方想听的话，这时候，对方自然就很高兴，也乐于和我们继续交谈。

●极具技巧的会话策略

　　别人想听什么，我们就说什么！这是最有效的会话技巧，也是与对方迅速缩短心理距离的最简单的策略。要说中别人的心思，我们在语言表达时就不能说得太绝对，要利用多种表达方法、多义词、意思含糊的词汇，提高“说中”的准确性。

　　销售员小张，在向赵经理电话推销时，就成功地利用冷读术让对方相信了自己。

　　小张：赵经理，我是小张啊。（说中，对方肯定认识姓张的人）

　　赵经理：哦？你好，你好。（赵经理不得不这样接话）

　　小张：你怎么还不来北京啊?（好像很熟，说一句对方无法印证的话）

　　赵经理：哦，最近……（只能这样说，公司的确在北京有业务啊）

　　小张：你答应过我们一起吃个饭，交流一下XX订单的事……

　　小张最后切到了自己的主题上了，赵经理也不得不听一听，因为他也搞不准对方是否真的是自己的熟人呢！生意场上人来人往，每个人每天见了多少个人，谁能把所有的人都记住呢?只要我们把冷读术运用到位，对方也不得不信以为真。

　　再从反面来讲一个例子。我们经常收到一些类似下面的短信，对方正是试图利用冷读术的策略进行诈骗。

　　“XXX，我的银行卡号已经改为XXXXXXXXXXX，你下次汇这个。”

　　 “我是XXX，我的电话快没钱了，我正在外地，请帮我充100元。”

　　“我是XXX，我现在受了伤，急需用钱，您先借我XXXX钱，汇到XXXXXXXXXXX这个账号。”

　　如果对方报出的姓名你恰好熟悉，你又急于帮助对方而不加以查实，那么你就有可能上当了。

　　每个人的内心或多或少都会有一些弱点，这正是冷读术得以发挥作用的奥秘所在。当然，社会中的绝大部分人并不存在阴暗心理，但就人的内心来讲，每个人都存在被尊重、被理解、

　　被倾听、被宽慰等心理需求。这些心理需求正是我们成功实施冷读术，创造良好的沟通情境

　　，从而使双方达成信任关系的契机所在。

　　我们再来看看算命师是如何利用冷读术和求算者进行会话的，这样我们就可以更进一步地了解这种会话技巧，从而在人际交往中更加巧妙地加以运用。

　　如果选结婚对象去算命，算命师对付男性求算者的常用话语一般有如下几种。

　　・你很有桃花运。（男性很容易自作多情，觉得自己是很有桃花运的）

　　・是不是觉得有点怀才不遇?（男性都觉得自己是怀才不遇的）

　　・你的人生走到这个阶段，还是相当不稳定，有一些梦想还没有实现，但是到40岁

　　之后，你就会稳定下来。（40岁？到时候不准我找谁去）

　　对付女性求算者的常用话语则常有下面这些。

　　・你带桃花很重。（每个女人潜意识里都希望被关注被爱慕）

　　・你在爱情里付出了许多，但对方都感受不到你?真心。（女人大多数在爱情中扮演弱者和苦情的角色，在心理上常常把自己放在付出者的位置）

　　・你早婚必定失败，晚一点结婚才可以挑到好的对象。（结婚之后必然会有争吵，而争吵的时候，多数女人在气头上会认为自己“婚姻不幸”）

　　80%的算命师都这样说，之间穿插阴阳五行、生辰八字等，把别人的婚姻当作儿戏信

　　口开河，其实是利用了“人喜欢听自己想听的话”的心理弱点而已。

　　一种技巧无好坏之分，全在于使用者是否端正用心。揭秘算命师，可使人们避免上当受骗，同时，把算命师的常用技巧――冷读术用在建设性的人际交往中，则会加深我们与交往对象的理解、信任、欣赏和尊重，保持愉悦的交流状态，维持我们人际交往中的安全感。 
影响对方潜意识，迅速使对方打开心扉
-

　　假如在和陌生人交往的过程中，还没等你开口或你刚说几句话，对方就将你拒之门外，你是否想过破解的方法？下面这个成功使用冷读术的案例，也许对你有些启发。

　　某咨询公司业务员刘某，主要负责公司产品推广，听说几个同事都从一家IT公司吃了闭门羹回来，就决定过去见识一下。

　　刘某走进公司，看见大厅的门口写着“谢绝推销”4个大字，他径直走入大厅，环视了一下大厅办公区域，很有礼貌地给公司经理递上名片，不料那位经理大怒道：“难道你没长眼睛，没看到门上的字吗？”

　　“我当然看到了，但我是特意帮您解决问题来了，您有时间的话不妨听我说说。”刘某面带微笑地说。

　　经理一脸疑惑地问道：“我能有什么问题需要你帮忙解决？”

　　刘某：“经理啊，您是不是正为职员缺乏干劲所困扰呢？”

　　经理：“是啊，最近管理人员很松懈，害我没办法处理其他工作!”

　　刘某一边点头一边说：“果然是这样。刚好我手边有一项培训课程，可以提高管理人员的干劲，您要不要听听呢？”

　　就这样，这位经理很有礼貌地把刘某请进了里间的会客室。

　　你是不是觉得不可思议？这就是冷读术的高明之处：在事先完全没有准备之下，面对第一次见面的人，立即推测出对方的心理。

　　刘某是怎么做到的呢？其实很简单，刘某环视大厅办公区域，通过细心观察，捕捉到了“职员缺乏干劲”这一信息，然后通过行动（充满自信的微笑）和语言（“我是特意帮您解决问题来了”）上的暗示，影响了对方的潜意识（表现在经理的一脸疑惑上面），让对方在不知不觉中袒露了自己的心扉（“最近管理人员很松懈，害我没办法处理其他工作!”）。

　　潜意识是心理学家弗洛伊德首先提出来的，是指潜藏在我们一般意识底下的一股神秘力量，是相对于“意识”的一种思想。

　　弗洛伊德认为人的言行举止，只有少部分是由意识控制的，其他大部分都是由潜意识所主宰，而且是主动地运作，人却没有觉察到。

　　在日常生活中，人的意志受潜意识摆布的情况非常多。

　　◎在结婚典礼致辞时，明知没有人会认真倾听，心里还是会紧张。

　　◎即使想记起，但思绪就是被别的事牵引，无法专心工作。

　　◎很清楚只要再努力一下，目标就会实现，但就是提不起精神。

　　我们在与他人交往时，可以很好地利用潜意识的存在，左右他人的心理和思维活动，达到良好的沟通效果。

　　人在潜意识中，都喜欢别人说自己的好话。所以，我们就可以巧妙地说对方的好话，获得对方的好感，从而拉近彼此间的距离，增进彼此间的了解。

　　甲：“你是个感情丰富的人，而且拥有使人开心的魅力。”

　　乙（警觉，心想）：“我才不会被好听的奉承话给骗了。”

　　虽然人们喜欢听到对方赞美自己的话，但是过于直接的奉承会使对方产生戒心，提高警觉。这时候，只要我们运用冷读术，稍微转换个说法就可以了。

　　甲：“你不太能对人敞开心胸，这有点遗憾！其实你感情丰富而且很能让人开心，是个极有魅力的人，只是还没有完全展现出来。”

　　乙（高兴）：“你很了解我啊！”

　　虽然只是赞美之词，但总是令人高兴，他也一定希望这是真的。既然如此，他就会想办法把那个潜在的长处进一步表现出来。怎么做呢？既然被别人惋惜“不太能对人敞开心胸（所以无法发挥长处）”，因此要发挥长处，他就“必须对人敞开心胸”，不是吗？

　　于是，不知不觉地，对方就对你敞开心胸了。

　　这就是冷读术的妙用。你不知不觉地左右了他的潜意识，也就是说，他听从你的话对你敞开心胸的原因，就是他相信你说的“其实你感情丰富，是个很有魅力的人，别人和你在一起会感觉很快乐”的“好话”。

　　当然，冷读术并不局限于此，在与别人交往的过程中，我们可以灵活地运用。下面提供一个让对方打开心扉的小技巧，叫做使用“同调”语言，也就是在谈话中尽量模仿对方所用的特殊字句。

　　A：“今年想试试向各种事情挑战。”

　　那么，你在交谈中就要尽量使用“挑战”这两个字眼。

　　B：“我平常有点怕喝白酒，但是今天决定‘挑战’一下。”、“这道菜不知道味道如何，不如‘挑战’一下吧！”（在餐桌上）

　　. 或，B：“现在的工作对我来说，相当具有‘挑战’性。”、“我最尊敬有‘挑战’

　　精神的领导了。”（在工作中）

　　每说一次“挑战”，对方对你的好感就会增加一次。透过好感的累积，对方的心情就会越来越好，对你的信任也会越来越强烈。
透视对方内心的神秘力量
-

　　“真是人心隔肚皮啊，我被那家伙骗了，真的好惨。”

　　“知人知面不知心呀，从外表根本看不出他的凶狠。”

　　在生活中，我们经常听到这样的感慨。这些都说明了看透他人内心的重要性。如果我们在与人交往的过程中，能够很好地看透对方的内心，那么一方面可以趋利避害，另一方面还可以很好地打通我们与他人之间的沟通渠道。

　　心理学研究表明，人的一些心理变化，如紧张，或是想掩饰自己所经历的过失和罪行，或是对自己所经历的事情的关心等，都会引起生理变化。这些生理变化参数包括心跳、血压、呼吸、脑电波、声音等。

　　比如，当我们想到一些可怕的事情或者受惊时，心跳就会变得剧烈，还会发生呼吸紊乱、血压上升，以及汗腺兴奋等肉眼看不见的生理变化，这是谁都体验过的生理现象。

　　冷读术就是在通过探测和观察人的生理变化的基础上，轻易地透视他人内心的一种心理学技巧。
运用心理魔术，轻松窥探对方内心
-

　　在日常生活、工作中，我们只要合理运用一些冷读术的技巧，就可以轻易地窥探他人的心思，进而有效地表达自己的交流目的。暗含冷读技巧的心理魔术是充当这种有效引导交流状态，制造交流兴奋点的最好手段。比如我们想了解对方的生日，却又不方便直接问，就可以通过下面的方式进行。

　　小王：喂，张小姐，我们玩个游戏吧。

　　张小姐：什么游戏？

　　小王：你拿个计算器过来，首先，请你按下自己出生的月份……别让我看到！

　　小王：接下来将这个数字乘以4，将乘积的答案再加上9，好了吗？

　　张小姐：好了……

　　小王：接着将所得出来的答案乘以25，最后再加上你出生的日期。好了吗?告诉我答案。

　　张小姐：是XXX。

　　小王：怪不得你这么温柔可爱!呵，原来你是XX座的，你的生日是X月XX日吧?

　　张小姐面露惊讶神情……

　　其实这只是一个算术题的偷梁换柱的技巧，却可以让我们了解他人不愿轻易说出口的东西。事实上，心理魔术给人最大的感官刺激就是心灵感应，早期的心理魔术就是通过人们难以察觉的感官传递方式，对信息进行接收或是反馈的。

　　魔术师让11个人上台，挑选一人出来当助手，并让其余10人排成一列。之后，魔术师对助手说：“这里排着10个人，请您在心理从这些人中任意选定一位，不要让任何人知道，但您要将那个人的序号悄悄记录下来，以便事后作为证据。我猜完之后，您就把它公开。”

　　当助手选好之后，魔术师慢慢地拿出手帕，蒙上自己的眼睛，并且面向助手说：“现在我感应到您的内心了，请您拉着我的手在那10个人面前慢慢地走。但有一个要求，当走到您心里选定的那个人面前时，请您在心里再坚定地想一下‘就是他’。仅凭这一点我就能通过手感觉到您心里的声音。”于是，魔术师被拉着手慢慢地在10个人面前走过。如此重复两次后，魔术师就猜中了那个人，说：“知道了！您心里选定的是第X号的那位。”助手把事先留作证据的记录拿出来一看，一点不错。

　　魔术师在表演时，想方设法地故弄玄虚，营造神秘氛围，实际上这个魔术是有科学性的。主要是，在经过心里选定的那个人面前时，魔术题通过被拉着的手感觉到了助手身体的微妙变化。

　　对于助手来说，与魔术师一起走到心里选定的那个人面前时，在心里想“就是他”也好，什么也不想也好，或干脆在心里说“不是这个人”也好，其与走过其他9个人面前时的心情是不一样的。这是一般人的正常现象。来到那个人跟前时，握着魔术师的那只手，不知不觉地会更用力，或者微微振动。即使不是这样，其慢悠悠的步子也会自然而然地变得或慢或快。

　　经过训练的魔术师便能从这种微小的变化中准确地猜中对方心里选定的人。

　　这样的心理魔术只停留在舞台表演上，当我们参透了其中的奥妙后，就可以将冷读术的技巧融入心理魔术，制造能窥探对方内心的神奇效果，拉近与他人之间的距离，轻松获取对方的好感与信任。

　　在聚会过程中，当大家兴致不高时，为了改善气氛，我们可以从身上找出两张50元和10元的纸币做个小游戏。

　　A：美女，跟你玩个神秘的游戏……

　　（找好对象，引起对方兴趣）

　　MM：神……神秘的游戏……听起来好神秘！

　　A：这里有一张50元纸币，噢!还有一张10元的……交给你。

　　A：现在我不看，你两手各握一张，放你身后，不要让我知道哦。

（制造神秘气氛，引导对方注意力）

　　A：把你左手纸币的金额乘以35。但是不要将答案说出来哦。

　　MM（想）：那……50乘以35应该是1750。

　　（注意对方表情和动作，继续引导）

　　A：接下来把右手这边的金额也乘以35。

　　M（想）：10乘以35等于350。

　　（注意对方表情和动作，继续引导）

　　A：现在把两个数相加，然后告诉我。

　　MM（想）：1750+350…… 2100！

　　MM：2100。

　　A：接下来我来感应一下。

　　A：50元纸币在左手!

　　MM：哇！好厉害！

　　至此，你已经成功地激起了对方的兴致，获取了她对你的好感。

　　这个心理魔术很简单吧?它的秘密就在于，50乘以35和10乘以35的心算过程的时间长短是有明显差异的。表演者只要刻意引导，细心捕捉对方的心理活动，即可以取得理想的效果。

　　当我们想向对方表达一些难于开口的话题时，也可以用暗含冷读技巧的话术充当幌子顺理成章地说出来。

　　小李：我们做个数字游戏……

　　玲玲：……什么数字游戏？

　　小李：你从1到9之间选一个数，然后乘X，再加XX，等于多少？

　　玲玲：520。

　　小李停了一下，看着对方说：这就是我想对你说的话。

?　事实上，我们可以创造性地运用冷读术自创更多类似的心理魔术，用于改善我们的人际交往状态，营造欢快气氛，拉近彼此之间的距离。

　　在生活中，哪怕没有施展心理魔术的机会，我们也可以运用冷读术，通过观察他人的表情变化，准确捕捉他人心理、看透他人内心。 
察言观色，一分钟看透他人内心
-

　　1982年9月19日，美国匹兹堡计算机科学教授斯科特・法尔曼第一次向外界公告了这样一串字符：“:-)”（头侧向左90°再看），人类历史上第一张电脑笑脸就此诞生，并迅速得到创新和广泛传播。这种运用各种符号组成的小图案生动地表达了人们的各种心情。

　　人们之所以认同这种心情符号，就是因为人的喜、怒、哀、乐等情绪变化有着近似的表现形态。我们通过观察他人的形体和表情的变化，就可以判断出对方各种各样的心理活动，这也是我们学习冷读术，提升社交技能的重要途径。

　　我们再来看看网络上广泛流传的各种表情符号，观察其特点，体会人在各种情绪状态下的外在反应。

　　高兴：^_^ || 开怀大笑：(^o^)哈~~ 

　　讶异：o_O || 疑问、不解：◎?◎？

　　无奈：=_=\" || 嘟嘴：=3= || 

　　见钱眼开：( $ _ $ ) 痛苦：（＞n＜）

　　冒冷汗：= =b 两手一摊～：r(－_－)q

　　不满：（幡洇幔 哭得很伤心：T_T ||

　　害羞：（＃ǎ＃ 眼睛一亮：(☆＿☆) ( +_+ ) 

　　各种小图像形象地表达了人们内在情绪与外在神情的紧密联系，我们掌握了人的这些形态变化的含意，就可以通过察言观色，轻松看透他人内心，有的放矢地进行交流和沟通。

　　从大的分类来说，人的心情状态有愉快和不愉快两种，其他的都是基于这两种基础上的变化。我们首先来辨别明显的愉快和不愉快的表情，进而分析各种各样的特殊表情。

●愉快和不愉快的辨别

　　愉快的表情在日常生活中可以观察到很多，当我们看到对方表现出这些表情特征时，就很容易判断出对方现在心情不错，这种状态比较有利于我们去和他进行交流。愉快的表情具有如下特征。

　　甲旖窍蚝筮帧

　　剂车吧弦啤

　　佳勖疾欢，眼睛变细等。

　　当我们看到对方表现出痛苦、悲哀、发怒、恐惧、厌恶这些表情特征时，我们应该暂时不去打扰对方，需要等对方心情平静下来以后，再去和他沟通，这样才不致于造成紧张的关系。不愉快的表情具有如下特征。

　　伎诮窍麓埂

　　剂车跋麓梗变得细长。

　　济贾宄伞鞍恕弊帧

　　我们所见到的各种各样的表情变化，都是基于愉快和不愉快这两种对立的感情派生出来的。为了更加清晰地了解各种情绪状态下的表情特征，下面进行了归纳总结。

　　◎喜悦的表情特征：头会稍微后仰，伴发出笑声；除捧腹大笑外，额和肩一般都处于平静状态；下眼睑上升、外眼角出现皱纹；口张开，上齿露出；唇角后移，上唇上升；下颚下垂、振颤。

　　◎发怒的表情特征：头前倾；左右肩靠近，眉头处下降，在眉间形成倒八字；眼睛瞪大；鼻翼扩大；口朝横向生硬张开，下齿可见；唇角下垂，下唇有力；下颚强力地向前突出。

　　◎哀伤的表情特征：头垂向前方；左右肩靠近，眉头上升，成八字，眉和额之间形成皱纹；眼睛部分或完全闭上；鼻子略变细变长；口咧开、歪嘴；唇角下垂，下唇颤抖；下颚下垂。

　　◎恐惧的表情特征：头向后移，躲避；眉上升，吃惊时额头形成皱纹；眼睛瞪大；鼻翼扩大；口张开；唇角略下垂；下颚固定不动。

　　◎厌恶的表情特征：头偶尔出现偏斜；略微在两眉间出现皱纹；眼睛一般细，伴有眼球活动；鼻根处出现皱纹，鼻翼向两侧歪；口稍上升；唇角下垂，下唇突出；下颚上提。

　　即使对方的表情不像上述这样典型，而是以其他形式表现出来，只要我们留心观察、加强学习，也一样能够捕捉到。

　　●改变了形式的表情

　　一些人因性格或阅历的原因，心情变化会呈现出比较特殊的神态。事实上，这种改变了形式的表情只要我们留心观察，仍然是有迹可循的。

・面部表现的欲求不满

　　面部呆板、痉挛现象，是由于强行抑制面部表情时产生的不自然的现象。比如，对上司怀有不满的公司职员，总是缺乏表情，连个偶尔一笑也变得别别扭扭。因为总想着把表现出来的不满情绪压抑下去，连笑脸都被抑制了，所以总是一副呆板的表情。

　　・通过手足活动表露感情

　　人要想隐藏面部表情时，就很容易引起指尖和脚的活功。我们可以把这种现象理解为感情表露的能量转换成了活动能量，也就是整体活动变为频繁的局部活动。比如，厌烦陪伴别人久坐而产生焦急心情时，人的指尖会有动作，两腿也会不断变换姿势。

　　・谈话方式透露秘密

　　当一个人心中不满或怀有敌意时，说话会变得无力，无趣味，给人以极端呆板的感觉，话也少。与此相反，若有亏心事，或想撒谎时，本来是个话少的人，会突然变得很健谈，这些都是表情通过谈话方式表露的常见情况。

　　察言观色是一种重要的社交技能，?要长期地深入学习和实践。当能够熟练地运用它的时候，我们就可以适时地看透他人的内心变化，从而有效地调整我们的谈话策略。 
支持冷读术的矛盾心理
-

　　一位大学生向心理咨询师咨询：“我有两张脸，一张脸在白天快乐无忧，和朋友嬉闹玩笑；而另一张脸在我一个人的时候出现，我通过持续地写日记来发泄内心的痛苦和失落，有的时候我也分不清哪个才是我。我内心很矛盾，我的心理是不是有问题？”

　　其实，这种现象是普遍存在的。

　　・意志力强的人，不能称心如意贯彻意志时的挫折感越大，越容易觉得自己意志薄弱。

　　・越温柔体贴的人，越容易对别人的自私、迟钝感到生气，觉得对方是个坏蛋，然后又因此念头而自责：“我真是太不够亲切了。”

　　对于这种问题，弗洛伊德的理论已经给了我们很好的解答：人的性格与心理分成两部分，一部分是“表象”，一部分是“潜意识”。在通常情况下，“表象”由人的心智控制，心智源于成长过程中对世界普遍理解的判定标准，这个标准决定了你能做什么和你可以做什么；而“潜意识”则突破了普遍理解的概念，它起源于遗传、刺激（条件反射）等不定因素，在心智无法判定标准或丧失心智时，潜意识便会主导人的行为。所以，人的性格与心理都是双重性的！

　　在此基础上，一个人本身可分自我、本我、超我。自我是原始的，冲动的，享乐主义的；本我就是现在活在当下的自己；而超我则是善良的，按道德标准要求自己的。当自我的原始冲动想表现出来时就会受到超我的道德标准压制，所以活在当下的本我就经常会感到矛盾，就得在这两种思想中保持一种平衡。

　　从心理学的角度来讲，人都是有矛盾心理的，并且人的性格和心理具有双重性。就因为人的矛盾心理和双重性，冷读术才能发挥效果。亦即，从相反的两面去评断一个人，一定不会说错。

　　“你有时很乐观，信心十足，与人相处融洽；有时又很悲观，非常烦躁不安，对人不友善。”

　　不论对处世乐观或悲观的人，这样说都不会错。因为没有人任何时候都是乐观或悲观的。

　　“你外表看起来好像很坚强，但内心也有软弱或恐惧的时候。”

　　人不可能任何时候都保持坚强，不可避免会受到挫折，所以人的内心有时候会很软弱或恐惧。

　　指出这种人的性格和心理矛盾的两面性，就会让对方觉得你很了解他，懂他的内心。人总是期望有人能理解他隐藏在深处的痛苦和矛盾，因此，在人际交往中，当你说中了对方显露于外的另一面，对方一定对你很有好感，并愿意与你认识、谈心。

　　你不妨试想一下下面这些问题。

　　・如果对方是个争强好胜的人，你如何设计话题？

　　・如果对方外表很文静，你如何设计话题？

　　・如果对方不善言谈，你如何设计话题？

　　・如果对方待人随和，你如何设计话题？

　　利用人的性格和心理的两面性设计话题其实很简单，这就如同我们在学校被老师要求找相关词语的反义词一样。这里，只需要我们尽量多掌握一些描述人的性格、心态、观念的正反两面的词组，同时在设计的过程中遵循以下原则即可。

　　■人必然拥有相反的两个面貌。

　　■找出对方外在面貌的特征。

　　■说出与表面相反的部分，即可说中对方内心。
人人都可以使用的冷读术
-

　　要掌握冷读术这种技巧，不需要具备很高深的知识，只要稍微进行点学习和训练，人人都可以立即实践。实际上，在日常生活中我们大家都在某种程度上运用着这种技巧。

　　听人使唤的小伙计很自然地掌握着察觉老板娘情绪好坏的方法，避免说错话或做错事而丢了自己的饭碗。

　　孩子在向父母央求买新衣服时，肯定也要对父母的情绪进行周密的考虑，而决不会冒然提出，否则不但可能希望落空，更可能遭来一顿斥责。

　　实际上，老板娘情绪不好时，恐怕就会用与平时不同的冷淡语气回答小伙计的问话，而当父母心情不好时一定也是闷闷不乐。因此，对于小伙计和孩子来说，只要稍加注意，就不难掌握对方的心情，以便进行下一步举动。这并不是什么难事。

　　然而，想要非常熟练地使用冷读术，也决非易事。与陌生人接触的时候，彼此都不了解，时间也很有限，这就需要我们掌握一些冷读术的基础知识和会话技巧，然后加以练习。
面相识人，练就火眼金睛
-

　　面相识人的目的在于了解对方的性格、处世方式、心态等内在的东西，从而选择有效的接触、交流方式。

　　心理学家依据性格，把人类分成分裂质、躁郁质和癫痫质3种类型。这3种典型性格的人，在与他人交往上的表现，有显著不同。

　　分裂质：不擅于社交，喜欢孤独一人生活；寡言；感情冷淡，对别人担心的事无动于衷；有时内心活动不外现，难以了解其心情；不懂世故人情，死板；即使是神经质，也表现很迟钝；因为死心眼儿而显得顽固；有自卑感；好空想。

　　躁郁质：喜欢用社交用语；处理一般事务脑筋灵活；爱说话，坦率；快活，爱开玩笑；活泼好动；温和稳重，待人热情；发生什么事时，不管他人只顾自己；认为人生在世没意思，或者悲观失望；不拘泥于事，即使发了脾气过后也不记仇。

　　癫痫质：工作细致，一丝不苟；好清洁；严守交往礼节，正义感强；一般情况下非常谨慎、礼貌，但有时很令人生气；非常节俭；非常保守；顽强；穿衣戴帽等都很讲究；有时在心情好时，动作也很笨拙；不愿把自己的东西借给别人。

　　在日常生活中，一旦判定了对方的性格，我们就可以轻松运用冷读术说中对方的内心所想，瞬间获得对方的信任。那么如何才能准确判定人的性格呢？

●观察脸和体型，判定对方性格

我们与人初次见面时，首先看到的是对方的脸和体型，因此我们可以通过这个线索来了解对方。面相和体型是人的外在固化的表情体现，特别是其脸部表情，生动地反映了他的内心思想。所以，面相和体型能在一定程度上映照出他的内心与品性。

通过体型推断性格

　　粗略地进行全身观察，判断出对方属于消瘦型、肥胖型、肌肉型中的哪一种体型。不同体型和性格类型的对应关系如下。

　　消瘦型→分裂质。

　　肥胖型→躁郁质。

　　肌肉型→癫痫质。

通过脸型判断性格

　　分裂质性格的脸。

　　・整个形象给人以敏锐感。

　　・侧面呈现明显的凹凸不平（侧面像是弯曲的）。

　　・鼻子长，下鄂消瘦、贫弱。

　　・脸型近似卵形，一般多为脸小。

　　躁郁质性格的脸。

　　・整个脸呈圆形，给人以温和的感觉。

　　・从侧面看也是光滑圆满的。

　　・鼻子多为宽的蒜头形。

　　・脸型是长盾牌式，在年轻人中则是五角形。

　　・总的来看是大脸，下巴也胖。

　　・额宽、脑袋大。

　　癫痫质性格的脸。

　　・整个脸呈大脸型，又宽又长。

　　・鼻子长，下巴也长。

　　・脸呈鸭蛋圆形。

　　・有的是明显的峭壁形，给人以尖顶的感觉。

●对服饰进行观察

　　服饰覆盖了近90％的人的身体。当我们还没有看清一个人的容貌，来不及揣测对方心理状态的时候，大面积的服饰往往就已经给了我们重要的提示。

　　人的衣着与其身份、地位、品位及生活格调有着极其密切的关联，我们可凭服饰判断出他人所属的社会阶层和品位。各个职业（军人、警察、医生、司法等）特定的职业装，个性化、时尚化的服饰，都是很好的突破口。

　　某旅馆的经理就经常教育他的下属，见到顾客时要把腰弯得很低，以便很好地观察顾客的腰带、鞋、饰品等，以此来识别真正的有钱人。

　　从另一个角度来看，冷读术有一个重要的技巧，就是要“注意服饰的不协调”。一个人进行了与身份不相称的打扮，一定会在某个地方表现出不协调的破绽。例如，警察经常通过关注服饰上的不协调，来发现可疑人物。

　　某人上衣穿的是外国名牌，而裤子却是买来的旧品，只有提包和鞋光亮崭新，给人一种非常不协调的感觉，这种人一看就感到可疑。

　　同样，海关检查人员也用这种方法来防止偷税漏税。

　　尽管对方很镇静，但线索总是有的。当他们把所带的东西放在不应该放的位置。比如有的把手表藏在裤兜里，有的把钱包裹在手帕里……总之所带之物处在异常位置时，就值得怀疑。

　　总之，透过服饰，我们可以很好地猜中对方的身份、地位及品位，甚至可以甄别人物的好坏。下面简单罗列了几条对服饰进行观察的技巧。

　　・注意服饰是否协调。

　　・注意对方特别爱穿的服装和特别爱戴的饰品。

　　・香烟的牌子表现了其人所属的社会阶层。

●留心对方的语言和动作

　　心理学家做过这样一个实验。

　　在对难题深感烦恼的应试者面前，摆着不准看的答案。他们不知自己受监视。结果，半数以上的人忍不住看了答案。

　　然而更奇怪的是，当只有一个人时，遇到难题而作弊的人与不作弊的人的行为是截然不同的。不作弊的人多数都是自言自语，或站起来在房间里踱步，其中破坏性、攻击性色彩浓厚的人，则表现为跺地板、踢桌子等。作弊的人则很少有这样的行为。尽管都是同样的不满，但不作弊的人都是把问题重复一遍，多数人都是说些责怪自己的话，比如：“我真笨！”作弊

　　的人则说些责怪题目出得无理的话，比如：“没人性！出这种无道理的题！”

　　这个实验清楚地表明，受试者的自言自语或其他习气与他的性格和内心深处的趋向有着很大的关联。也就是说，人的性格和内心活动，会不自觉地通过语言和动作表现出来。

　　人们常说便衣警察眼神敏锐，老板都很威严等，就是这个道理，这些都是冷读术的重要着眼点。我们要紧紧抓住这些关键，并熟练掌握这些观察对方内心活动的技巧。

　　・看见两个人时，要注意他们怎样称呼对方，这可以辨明这两人的亲密程度。

　　・注意常年的职业习性。（例如，教师在任何人面前都想摆出一副威严的姿态；推销员见人就笑眯眯的）

　　・看电视时也不住地点头表示赞同的人，往往是被暗示性强的歇斯底里性格的人。

　　・观察对方的目光。（例如，目光死盯着空间某一点的时候，往往是在进行创造性思考）

　　・注意眼睛的活动。对方眼睛的转动，多表示其人的兴趣和关注点所在。（例如，担心时间的人看表，想回家时眼睛总看大门或进站口）

　　・几个人谈话时，发言较多的人和对话题的转换起主导作用的人多是领导人物，点头较多的人在那群人中是心理上地位低的人。 
抢先占到座位或买到票
-

　　中华文明倡导文明乘车、尊老爱幼、礼貌让座。这也是我们每个社会人士都应养成的良好品德。但这里指的是对于那些需要得到帮助的人，我们才应该主动给对方让座。

　　然而，在相同竞争条件下，如果我们处处谦让，则会威胁到我们的生活或工作状态。这时候，为了让我们自己生活或工作得更好一些，我们还是应该保持一些竞争意识。

　　在站点上车时，大家总是蜂拥而上，在车门前挤成一堆。小谢也总是随波逐流地一起挤上去，有时候能抢到座位，但只要见到后面再上来老人或小孩，小谢总是积极站起来让座。小谢说：“大家都是年轻人，都挤，那我也要挤上去，我要保证上班不迟到。至于看到老人、小孩一定要让座，那是另一回事，那是公德问题。”

　　抢座位、尽早买到票，这些生活中的小事每时每刻都在影响着我们的生活。我们只要运用冷读术，那么在车上弄个座位、尽早买到车票就是轻而易举的事情。

　　以地铁为例，要在车里抢先占到座位，首先必须比别人抢先进入车内。那么怎样才能比别人抢先上车呢？

　　这实际上很简单，只要尽量选择离车站检票口远的车门上车就行。因为要上车的人都格外着急，把检票口视为决胜点，争分夺秒，并想尽量少费力到达，于是都往离检票口和换乘地点近的车门冲。而你却可以反其道而行，从别的门进。这样，你走的路虽然远一点儿，但因为不拥挤反而可以最先上车。

　　另外，你还得特别留心哪个车箱最空，根据车的行驶速度和你需要走动的路程长短，调整你的上车点。抢先上车后，找准空座位，迅速地坐上去。

　　有时候，尽管抢先上了车，却没有空位，这时候该怎么办呢？这就要使出“绝招”了――提前发现要下车的人，并想办法堵在他前面。其实有经验的读者或许早已发现了这一点：快到下车的站点时，即使再沉着的人，也总会有点沉不住气，主要表现为以下行为。

　　・身体不自觉地轻微运动一下。

　　・慢慢地收拾所带的物品。

　　・把正在看的书或杂志合上。

　　・停车时稍回头看一下。

　　如果看到这样的行为，就要赶快在到站前站在那个人面前。另外，把有名的学校和公司的标记及其地址记住，这也是抢座位非常有效的方法。总之，你如果有这样的准备，则乘车占座位就再轻松不过了。

　　回家买车票、上银行排队等日常生活中的许多事都让我们心生恐惧。一票难求，排号人太多曾让多少人身心疲惫。许多人甚至因此想出了各种各样的招术。

　　那么，我们在现实生活中，如何轻松获得前面的号或买到车票呢?

　　◎在银行巧取排号的方法

　　早去早拿号当然是最有效的方法了。但有时候去晚了，进门时还是要先拿张号，然后左右走走，看看垃圾篓、一些窗边沿是否有类似叫号的小纸条。如果有，就拿起来。那些等不及走了的人留下的号，说不定现在没隔几位就到了呢。

　　◎买到火车票的小技巧

　　一些代售点会趁着凌晨以后打票。在白天的时候找一个可以现场出票的正规的代售点，暗地里记好联系电话，营业执照等数据。

　　等到晚上12点左右你再回到那里――你会发现虽然大门紧闭但是灯火闪亮，然后上去敲门。这敲门是有窍门的，不能太急促，否则会吓坏人家。然后你就会看见里面灯火熄灭鸦雀无声，这时你不要走而是要继续轻轻地敲，实在不行就打电话告诉里面的人你没恶意，只是想要某某天某次车的车票。一般来说，里面的人会搭理你的，你会得到你想要的票，因为你呆在外面，他们心理有压力，不敢继续打票。

　　不过如果你的心理素质不够好，还是不要使用这种冷读怪招，因为弄不好会惹出麻烦来。那么你只能用一些稍微常规一点的技巧了。

　　提前问问消息灵通人士，找一个“冷门”窗口排队买票。

　　到附近大学“蹭”学生车票，上车后再补齐就行了。

　　只要有能力识别假票，也可以在退票口“守株待兔”买票。

　　会搜索也能识别假票的话，可以通过网上找转让的车票。

　　请老弱病残的人帮忙买票，不过要记得适当地谢谢人家。

　　巧妙地运用冷读术，不但可以做到透视对方心理，掌握其思想和规则，还可以让我们不按常理出牌，轻松赢得更好的机会。
避免被拒，屡试不爽的搭讪法
-

　　搭讪是一种对人际关系束缚的摆脱，它的魅力在于让人有机会享受与想要结识的对象搭起话题的美好体验。敢于搭讪的人，他的心灵也会随之改变，向上提升，并扩充能量，广结人缘，活得自信而开心，对自己和他人充满兴趣和热情。

　　搭讪，就是陌生接触，即主动和陌生人交流。和对方搭讪时，不要从正面出击，这样很容易引起对方的戒心，从左边或右边搭讪，对方停下脚步的可能性就会大大提升，成功率也会很高。

　　那么是从左边还是从右边出击呢？这里面有着什么样的技巧呢？

　　人的右半身或左半身，总有一边比较机敏，另一边比较迟钝。而且，人对迟钝的一边，戒心较强。我们和陌生人搭讪时，应避免从对方迟钝的一边出击，以免遭到对方的拒绝和戒备。

　　通过观察对方头发的分线，可以很容易确定搭讪时该从哪边出击。前额看来比较宽的一边，就是较机敏的一边，而前额隐藏的一边，则是较迟钝的一边。例如，头发左分，露出左额的人，就是左边比较机敏。因此，应从左边搭讪。

　　饰品卖场的店员小丽，在招呼客人时，总是注意观察对方头发的分线，并顺着客人机敏的一边走过去。就是运用这个方法，小丽明显比卖场内其他女孩更受客人欢迎。

　　另外，如果对方提着提包或拿着行李，我们最好从对方没有拿提包（行李）的一边近身搭讪。因为人们总是把提包拿在较迟钝的一边，企图藉此来防御，此时若从对方拿提包的一边搭讪，也就是从迟钝、戒心高、有所防御的一边接近，遭到拒绝的可能性自然就很高。

　　掌握了这种搭讪的位置技巧之后，我们就可以利用它来与陌生人搭讪了。但要做到成功地与陌生人搭讪，我们还需要锻炼我们的搭讪语言。

　　◎掌握幽默话语：幽默会让对方和自己都获得放松，并让双方都有回旋的余地。

　　◎问有用的问题：通过问话帮你判断眼下跟对方相处的机会和可能性。

　　◎尽量说陈述句：陈述句的语气更果断、自然、友好。比如，搭讪一个正在大堂徘徊的年轻女孩，“你是在等人吗”就不如“看来你的朋友迟到了”有效。

　　◎不逼对方回答：说完“我想认识你”或者“我们一起走怎么样”之后，不能等着对方回答，而应马上切入第二句闲聊，避免沉默或尴尬局面出现。比如接下来可说一些“今天XXX的演唱会如何如何”或“这个地方怎样怎样”等……于是，双方就都有台阶了。

　　◎表述目的要直接：我们总是希望通过搭讪索要到对方的联系方式，这时候，我们要坦诚地向对方说出心中的愿望，勇敢自信的表现要比拐弯抹角的虚伪更受人欢迎和让人信任。

　　搭讪的方式和语言的效果如何，需要在现实生活中进行检验。下面是一些经典的搭讪对白。

　　男生问道：“同学，请问现在几点？”

　　女生看表后说：“八点半。”

　　男生一脸惊讶地说：“啊!我的表也是八点半，你说我们是不是很有缘呢？！”

　　有时尽管我们缺乏幽默的细胞，我们也并不排斥它。被搭讪的女孩在这种无厘头的搞怪中，多半是不会生气的。接下来，只要男生说一些能与对方对得上的话题，基本就可以成功地聊开了。

　　可是，如果实在是没有勇气这么大方地说话，或者你是一位女生，又该怎么办呢？那么你就悄悄地把对方的手机号码查到吧。然后以装做发错短信的方式，提到对方喜欢的歌手或什么的，并且语气要很熟。如果他回应冷淡，可以退守说不好意思发错了，并问他喜欢

　　XXX么。如果他对你没有什么敌意的话，多半会和你聊聊的。

　　有时候在特定的场合下，我们需要借助一些特殊的事件来进行搭讪，通过特殊的事物放松彼此的心情，接下来就可以顺利地交谈了。

　　当对方在观看某个电视节目时，我们就可以故意说错：“这个节目不是晚上8点才播出吗？”而事实上，当时只是7点，对方一般会纠正，好为人师是每个人的特点。搭上话以后，只要再接着找一些共同话题交流就行了。

　　如果你的形象本身就不算十分端正的那种，脸皮也够厚，心理素质又够好的话，不妨用更直接的方式与对方搭讪。其实，坏坏的感觉不一定让人讨厌。

　　“小姐，你踩到我的脚了。”

　　“没有吧，我离你那么远。”

　　“我是说，如果你把脚不小心放在了我的脚上，就是踩到我的脚了。”

　　当然，这种搭讪绝对会让你获得“神经病”的称号，但这并不意味着对方真的有多么讨厌你。只要你愿意承受这样的称呼，并通过类似的话术不断冲击对方心理，也不能说这种方法就一定不行。
安装蔡氏指令，轻松获取对方手机号码
-

　　1927年，心理学家蔡戈尼做了这样一个试验：她让138个人做一连串的工作，要求其中一半人把自己的事情做完，另一半则在中途停止。一小时后，她测试那些人，发现有110人对未做完的工作比对已完成的工作记得更清楚。其结论是：人们在没有完成一件工作的时候，头脑会保持紧张感，一直到这个工作完成后紧张才能得到释放，所以，我们经常会记住一些有悬念的事物，这种心态叫“蔡氏效应”。

　　运用心理学中“蔡氏效应”，安装“蔡氏指令”――一个智力题或者脑筋急转弯在对方的大脑里，激发对方的情绪和好奇心，让对方对悬而未解的答案产生强烈的探密欲望，就可以轻松地为后续的交流提供心理基础，这是人际交往中重要的冷读技巧。

　　安装蔡氏指令的方法有很多，只要它有趣且出乎对方的意料就可以，比如讲一个笑话或说一件有趣的事，就可以立刻调动对方的注意力。

　　甲：“你知道小沈阳来我们这里演出吗？”

　　乙：“没听说过啊！”

　　甲：“他在演出当中给大家说了一句经典的话，到现在我都忘不了，你知道是哪一句吗?”

　　乙（紧张）:“是哪一句呢？”

　　这样就顺利地完成了安装蔡氏指令的基本任务。蔡氏指令的巧妙之处在于深入了对方的情绪内心，同时通过冷读术快速地激发对方的情绪反应，给对方留下一种“神秘而共鸣”的感觉。

　　当我们成功地与对方搭讪上，并且聊得挺投机的时候，我们就可以利用安装蔡氏指令的方式要到对方的信息，比如手机号码。

　　A君在车站候车厅成功地和一位女士搭讪上，双方聊了几句话以后，A君假装轻松地说：“看你情绪比较低落，那就让我出个智力题来考考你吧。吃苹果时，咬下一口……发现一条虫，觉得好可怕；看到两条虫，也觉得好可怕；但看到几条虫，才让人觉得最可怕呢？”

　　女士思索了好久，说道：“还真想不出来，几条呢？”

　　A君故作神秘地笑着，就这样在她的头脑中成功地安装了蔡氏指令。

　　接下来A君说:“我先不告诉你答案……我知道你今天为感情的事在烦心!”（运用冷读术猜中的技巧）

　　女士就很好奇地问:“唉，你怎么知道……”

　　随后该女士就饶有兴趣地问A君是不是学心理学的，并讨论了关于人的感情是怎么回事等方面的问题。

　　在A君和该女士聊天的过程中，把话题引伸到了激发她情绪变化的内容上面，然后，再通过其他的技巧诱发她去抒发她内心的情绪，让她产生了一种A君很了解她，像交往了很多年的朋友的感觉。

　　随着时间的流逝，越来越接近检票上车的时间了，该女士于是提醒A君把脑筋急转弯的答案告诉她。

　　于是A君跟她说:“快检票了，把你的手机号输到我的手机上，我把答案发给你！”

　　于是，她快速地把她的手机号发了过去。

　　A君在最后时刻故意制造一种时间紧迫的感觉，使对方在这种紧迫限制下不由自主地跟着他的思路走，把自己的电话轻易地告诉了他。

　　看上去这样的对话好像无处不在，但是这种对话实际上是精心设计的结果，这是经过长期的演练，最终得出的一种成功安装蔡氏指令及让对方产生情绪同步的对话模式。

　　我们在安装蔡氏指令时，如果遇到对方一开始就知道答案是半条虫（已经吃了一半，当然最恶心啦）这种情况的话，我们还可以通过接着再来一个让对方不知道的题卡住对方，让对方难受地惦记着。

　　即使我们不输入蔡氏指令，也还是可以运用时间紧迫限制这种手段问对方的电话号码。

　　当你和对方聊得正开心时，假装看一看时间，好像突然想起有事似的，很抱歉地说：“对不起，我要先走了，下次再聊好吗？对了，你有手机吗?XXXXXXXXXXX是我的号码。”然后停一下，看一下她的表情，如果她拿出手机输入你的号码，就成功了，你只要热情地叫她打过来确认一下就行了
运用冷读术的会话策略掌控生活
-

　　说话，是我们与陌生人交往、产生信任、获取信息的最重要的工具。

　　语言学家王力曾经说过:“说话是最容易的事，也是最难的事。最容易，因为三岁的小孩也会说话；最难，因为最擅长辞令的外交家也有说错话的时候。” 

　　在工作和生活中，由于说错话或不会说话导致给对方的感觉大打折扣，甚至因此影响对方心情，造成不可挽回的损失的事件时有发生。

　　一天，一个学生拜访了A大的B教授，他哀求地对B教授说：“我是您的学生XX，今天的考试，我完全失利了。实际上您这科目以外的学分我都拿到了，就差这科了。老师，您能否给我补习补习，再让我补考一次？”

　　B教授正琢磨着帮他这一次。这时，这位学生无所顾忌地打开手里的包，取出一瓶价格不菲的“茅台”酒，小声地说：“这是我谢谢您的，您就帮我蒙混过去吧！”B教授的脸色一下子变了，便婉拒了他的请求。B教授对学生的这种贿赂行为非常反感，因为他在学校里是很有名望的。

　　假如这个学生懂得冷读术，具备察觉B教授脸上呈现出的无声允诺的能力；又或者他掌握了冷读的会话策略，而不说错话，就不会把事情搞砸。掌握冷读术，不但能够让我们了解对方的心理活动，还能够让我们根据对方的心思，调整我们的行为与对话策略，赢得对方的理解和信任。 
通过沟通产生理解和信任
-

　　每个人都希望得到别人的理解和信任，这是人的一种心理需求。但我们不能奢望别人的理解和信任，因为理解和信任的前提是需要我们经常地与他人沟通，这是为人处世的一个基本功。及时有效的沟通可以促进人与人之间的理解与信任，使人们从陌生到熟悉，成为好朋友。

　　我们似乎都有过这样的心理体验，当我们与久别的朋友互无书信往来，就会发现和他们的友谊正逐渐暗淡。当多年之后重逢，彼此发现都有了太多的变化与分歧时，已经不可能再像当初那样无话不说了。

　　这种时间与空间上的距离，使我们减少了与朋友沟通的机会，加之我们又不善于沟通，使我们在苦恼没有朋友的同时，正逐渐失去我们原本应该拥有的友情。

　　相反，回忆我们与所有朋友的交往过程，哪一个没有经过从陌生到熟悉这一过程?正是通过沟通的累积，彼此的理解和信任才逐步建立了起来。

　　冷读术只是一种利用心理学原理可以瞬间看透对方心思，有效引导对方话题的社交技巧。掌握了这种冷读技能，我们还需要通过一些基本的沟通进行积极的、持续的交流，来深化彼此的友谊，用真诚、互惠的心态不断加深双方的感情，最终赢得对方的心。

　　大家都下班一个小时了，公司余总才从总经理办公室出来。这时，他看到空旷的办公室里，一个神情落寞的年轻人正在收拾桌上的东西，一件一件地打包。余总走过去，拍拍他的肩膀说：“怎么啦，年轻人?”对方说准备明天辞职不做了。余总问了问原因，才知道对方是刚进来的新人，经过几天的短暂培训后，主管便把他丢在一边，不管不问的，缺少交流和沟通，工作没法做下去。余总听完，点了点头，然后动情地说：“年轻人，我是这家公司的老总，你们每个人都是我的孩子，如果你有什么问题，就可以直接找我。这件事是我做得不对，我希望你留下来，下面的事我会解决。”这位年轻人心头一热，在余总的关注下答应留下来。

　　沟通，既是一种信息传递的手段，也是一种需要，更是人际关系的润滑油，是人与人之间相互理解、相互信任的基础。

　　与人沟通既可能产生我们预期之内的正面效果，也可能产生我们不愿意看到的负面效果。只有那些能产生正面效果的沟通才是有效的沟通，否则就是无效沟通或负面沟通。

　　在人与人的交往过程中，能产生以下几种效果的沟通，通常都是有效的沟通。

　　・能拉近彼此距离的沟通。

　　・能增进彼此理解的沟通。

　　・能建立彼此信任的沟通。

　　那么，怎样才能实现有效沟通呢？这就是我们认知和掌握冷读术的意义所在。
提高人际交往中的会话能力
-

　　通过学习和掌握冷读术，可以改善和提升我们的人际沟通水平，使我们在人际交往中始终处于主动地位，有利于在朋友圈中树立一种阳光的交往形象。

　　我们与人沟通时，最关键的四个环节就是“说”、“问”、“听”、“答”。如图1-2所示，运用冷读术的会话策略，可以促进“说”、“问”、“听”、“答”在沟通双方之间的良性循环，使谈话持续、有效地进行下去，从而形成有效的沟通。

　　察看沟通的运行机制，我们发现，良好的沟通会形成双方心灵上的共鸣，最终获得对方的信任。而要做到这一点，即在沟通中取得对方的理解和信任，就必须在谈话中注意基本的交流技巧，并在此基础上运用冷读术主动说中对方的心思。

●“说”的技巧

　　人与人之间的交流是一门学问。向对方提出问题，回答对方的问题，表达自己的观点和主张，向对方介绍产品或服务等的时候，我们有没有注意自己说话的方式和语气呢？

　　“你这个不对，这样一定行不通……”

　　在工作和生活中，我们常常听到这样的话，我们的第一反应总是去辩解，试图说服对方，甚至于到最后，我们常常已经偏离了问题本身，只是为了辩解去辩解。

　　试想，当我们这样向别人说话时，对方多半也会做出同样的反应，那么，我们的沟通还能成功吗？所以我们需要提高说话的技巧，把话说得好听点，即使是挑对方的毛病，也要让对方乐于接受。

　　行政部王主任对文员小敏说：“你今天穿了这样一件漂亮的裙子，更显出了你的美丽大方。”小敏突然听到了上司对她这样的夸奖，受宠若惊。王主任接下去说道：“如果你以后打

　　字的时候，对标点符号注意一些就更好了。”听完王主任的话，小敏心头惭愧，下定决心

　　在接下来的工作中一定要改正。

　　王主任在与下属的沟通中，巧妙地运用了冷读的技巧，通过先扬后抑的对话，让对方接受了自己的观点。我们平时的社交生活中，并不总是上下级的关系，这时我们的会话须更加讲究策略性。

　　一位“海龟”在描述他回国创业的故事时，讲了一个与他人沟通时运用转折词的精彩片断。

　　你说的……很对，但是……（刚回国时，实话直说）

　　你说的……很对，如果……（学会表达得更委婉些了）

　　你说的……很对，并且……（老练以后，很精明地表达）

　　同样一件事，用不同的转折词进行表达，给人的感觉完全不一样。“但是”是反对，人家会反感；“如果”是补充，对方会接受，但万一遇到心理敏感的人，觉得自己做得挺好的，他的心理可能还是会排斥；而用“并且”这个转折词就更好了，因为这个词给他的感觉就好像后面这个意思还是他自己说的一样，而不是我们加上去的。

　　说对的话，用对的方式说话。这是我们说话的基本要求，也只有这样，我们才能轻松地与沟能对象相互理解，达成共识。我们在与他人沟通的时候，需要注意以下这些基本的规则。

　　・说话的时候，多用陈述句，少用否定句、反问句、疑问句。 

　　・多用“能不能”、“可以吗”、“好吗”、“帮个忙”这样的语气。

　　・多说对方关心和感兴趣的事物，而不是自己所关心的事物。

　　・说话要讲对象、讲时机、讲场合、讲方式，要言之有物、目的明确。

　　・注意观察对方的反应，给对方表达的机会，不要一个人没完没了地说。

　　・跟对方说话时声音不要太高，而要柔和、悦耳，态度要积极。

　　・适时地赞美和肯定对方，活跃谈话氛围。

　　●“问”的技巧

　　发问是一种说话艺术，对“拉近”沟通双方的距离起着重要的作用。在与人交往的过程中，只有恰当的提问，才能达到顺利沟通的目的，使交谈局势和结果对自己有利。

　　在与他人交流的过程中，提问题时要有意识地把对方的思路引向我们问话的目的上来，同时要尽量使对方感受到我们问话的诚意，使之不好意思拒绝。对方忘了关电脑，我们可以很随便地问一句：“请问您现在还用电脑吗？”这样就比直接说“电脑用完后为什么不关掉”好得多。

　　问话还是转移话题、获取信息、打破冷场、引导思路的有效手段。聪明的问话，可以立即打开对方的话匣子，使对方觉得相见恨晚，瞬间成为我们的好朋友。

　　在社交场合中，我们应该尽可能地多用开放式提问，少用封闭式提问，给予对方畅所欲言的交流情境。

　　开放式提问常常以“什么”、“怎样”、“如何”、“怎么”或“为什么”开头。

　　・“您有什么特别的想法？”

　　・“您对这件事怎样看？”

　　・“您为什么总是喜欢买新衣服呢？”

　　・“您的家庭情况怎样？”

　　・“您最近工作怎么样？”

　　・“您希望我怎么做呢？”

　　开放式提问可以让对方敞开思维，放松戒备，把自己的想法尽可能地讲出来，从而有助于我们从更多的角度与对方沟通，更全面地了解对方。

　　如果采取封闭式提问，比如以“谁”、“何时”、“在哪里”、“是不是”、“哪一个”、“会不会”、“有没有”、“能不能”、“做没做过”或“可不可以”等作为提问的方式，只能得到对方“是”、“不是”或其他单个词的回答，这样就很容易使谈话陷入僵局，而这正是我们与陌生人进行沟通的大忌。

　　●“听”的技巧

　　“听”也要讲究技巧。“听话听声，锣鼓听音”，“听”并非简单地用耳朵听就行了，必须用“心”去理解，并积极地做出反应。

　　被认真积极地倾听，是讲话者对对方的期望。如果你善于倾听，定会令对方感到满足，从而对你产生好感。只要你善于倾听，对方就会把你视为朋友和知音。

　　・专注地听，集中注意力。

　　・保持适当的目光接触和积极的肢体语言。

　　・具备足够的敏感性，善于从对方的话语间找出他无意中透露的信息。

　　・不要有意打断对方，并适时引导。

　　・复述，强化你对对方的关注。

　　・适当提问，以便加深对对方的了解。

　　●“答”的技巧

　　在沟通中，我们要在对方的表达过程中，适时地做出回应，让对方感觉到交流双方的快乐和积极态度。

　　回答对方的提问，可以增加对方对我们的了解，表达我们对对方的重视和尊重，从而获得对方的认可和好感。积极地回应对方可以从以下几个方面进行。

　　・面对对方的提问、观点和要求，我们要积极回应。

　　・我们在回答时，态度要诚恳。

　　・将话题巧妙转嫁到对方身上，获取对方更多的信息，并使沟通持续进行。

　　・对方陈述性表达时，在停顿的间隙，我们要适时地点头回应。

　　掌握了冷读术的沟通技巧，提高我们与交往对象的沟通水平，我们就会轻松获得他人的理解和信任，这也是我们人际交往的目的所在。 
让我们拥有对事物的主动权
-

　　有一句流行语是这样说的：“一个人能否成功，不在于他知道什么，而在于他认识谁。”这句话一针见血地指出了人脉关系的重要性。

　　我们清楚地知道，冷读术可以帮助我们赢得初次见面的人的信任，也就是说，我们可以用冷读术来扩张自己的人脉。

　　当你想与对方接触并建立关系时，提出的要求或邀请是否常被拒绝？那种被人拒绝的尴尬局面是否还历历在目？

　　下面是一个不让对方有机会说“不”的技巧――“双重束缚”的会话策略，让你在与他人交往时得心应手、左右逢源。

　　在某地，有些人喜欢在煎饼中加鸡蛋，所以店小二在卖煎饼时总要问：“加不加鸡蛋？”后来，相关人员建议店小二把问话改动一下，变为：“加一个鸡蛋还是两个？”

　　结果，煎饼加鸡蛋销量大增，无形中多赚了一笔。

　　对“加不加鸡蛋”这句话，顾客可以说“不”，但是对“加一个鸡蛋还是两个”这句话，回答“不”在文法上显然是错误的。这就是“双重束缚”的妙用――通过巧妙的问话，封锁对方说“不”的机会。

　　如果对方的脑中已经决定说“不”，要再让他回心转意就很困难了，就算你再怎么努力，都没有用了。

　　A：“今天可以跟你约会吗?” 

　　B：“不，我没空”

　　A：“一起喝杯咖啡如何？”

　　B：“我真的没空。”

　　A：“什么时候有空？”

　　B：“不知道。”

　　像这种邀约的方式，让对方的脑中有出现“不”的机会，也就是让对方的思绪进入了如何拒绝的模式。

　　但只要我们用“双重束缚”的会话术，就可以让对方不再说“不”，从而轻松邀约到对方。

　　A：“我们去吃饭还是去喝杯咖啡？”

　　B：“可是我没空。”

　　A：“那么就去喝杯咖啡吧?”

　　B：“嗯，喝杯咖啡倒还可以。”

　　被询问“哪一种好”时，如果回答“不”，显然有点答非所问，因此对方的头脑里不会出现“不”的念头，态度就会稍微松懈下来，容易有“噢，只喝杯咖啡还可以，也就20分钟的事情”的想法。

　　下面，通过一些训练来让你掌握“双重束缚”的会话策略。

　　・将你想恳求对方做的事情当成已经决定要做的事情B。

　　・列举几个与B相似的话题，从中选个最恰当的组成A，最后组成非A即B这种表达模式。

　　・运用“非A即B”这种“双重束缚”的会话策略与对方沟通，适时抓住对方话语中的机会，迅速确认。

　　怎么样？是不是有点效果?你还要做的就是，在接下来的人际交往中，不断练习，适时总结实践经验。 
