冷读惯例(2010-07-06 14:26:16)转载标签：冷读书心理学杨佳烨杂谈 分类：有关于NLP的点滴,包含很多内容 
1：你想不想知道你在我心里是怎么一个人？她说想。记得停顿10秒钟制造期待感然后说：其实你是一个很容易满足的人，但是这一点小小的满足去总也得不到。

2：我觉得你呢，不会毫不思索的接受别人的观点，很有自己的主见，不过有时很固执。

3：你外表虽然自信开朗，但是内心也有烦躁不安的一面而且你希望被人喜欢，受认同的欲望太强烈了。

4：我觉得你应该有点双重的个性，有时很热情，温柔，但是心情不好的时候会对人非常冷漠，不希望别人给你太多的约束，你应该会爱某种程度的变化和自由，受到约束和限制就会感到不满。

5你很开心，特别和你朋友在一起的时候，但是当你一个人静下来的时候会经常很伤感和无助。

6：你喜欢自由，有喜欢玩。不过，你的朋友和家人在你生命中有很重要的地位。讨厌约束，但是你对你家人朋友，你很爱护她们。 

 

1  你有像小女孩一样纯真无邪的笑容。不过从你的眼睛里，我可以看出你有着复杂的一面。
   
2  我想你有时候没有勇气去尝试新事物，因为你害怕搬了石头砸自己的脚；但有时候你又对新事物有很强的好奇心，很想尝试新的事物。我想这时的你才是真正的你。
   
3  虽然你一直在试图装作坚强，你的内心却很脆弱敏感。
   
4  人们都觉得你非常成熟，但我更了解你。我可以从你的眼中看出你仍然是个小女孩。

5.你有时很外向人缘也比较不错 和朋友的关系相处的也比较和睦  但有时你有会比较自闭  有什么心事 或烦恼会自己一个人放在心里面  不愿意告诉别人  会深居简出 

6.我觉得你是很在乎别人眼光的人,虽然有的时候会按自己的意愿行事,但是心里总有些忐忑

7.我感觉你在爱情里是个很付出的人，喜欢为爱人做任何事情，只要能令他开心。也许不会主动去索取回报，但是你内心希望他会理解你，会感动于你的付出。然后哪怕他能还给你一点点的温柔，即使不如你希望的，都会令你感动

8.你喜爱自由，又喜欢玩。不过，你的朋友和家人在你生命中有很重要的地位。

9.我看了你的签名，你是不是很想去改变现状但有些力不从心的感觉

10.你知道吗。虽然你一直在试图装作坚强，你的内心却很脆弱敏感。

11.喜欢自己熟悉的环境下.会感觉有安全感.陌生的环境 只能会使自己害怕.

 

 

相信很多人都是起步，不知道如何把冷读很好运用在生活上，为了可以简单让大家理解，我们今天把冷读重新定义，冷读的中国意思应该叫“触心致信”，意思就是：让你话语触及到人的内心，引起人内心荡起不同层次的波澜，从而让人相信你。大家很奇怪。奇怪的问题包括以下问题：1、什么话会触及人内心？2、为什么引起人内心产生触及人心的波澜就会让人相信？3、什么话能让人产生不同层次的波澜？好的，就着这三个问题，我给大家解释一下：
一、、什么话会触及人内心？
    不知大家有没有一下经历：A、一些演讲高手到你们学校演讲，就是那些感恩的，他们讲着讲着你就感动得想哭了，而且当他们请你们上台讲述自己父母的事情的时候，你都是很热衷，都是因为感动。B、一些街边的人在推销，你开始的时候很抗拒，觉得很无聊，但是你还是靠近去看看，反正也只是看看而已，看了一会他们在推销，觉得这个商品还不错，但是还是不买好一点，再听了一会，你就决定，还是买吧，不然以后就没机会了。然后你真的买下了。C、身边总有一些很奇怪的人，总是得到很多女生的围绕，而你自己却总是在一边看着他们的厉害。而自己却一个女生也没泡到，虽然你很帅。D、传销为什么总是可以让那些人信服加入？
    好了，相信大家也对以上问题产生过疑问，现在需要解说的就是这些话语里面隐藏着的一些技巧，这些技巧综合一句话就是：触及人内新心。好的，那些怎样的话会触及人内心呢？（一）、你潜意识所需要的； 什么是你潜意识需要的呢？就是所有人所希望得到的，就是：性、关注、鼓励、认可、自由、食欲、安全、舒服感等等；（二）、你当时当地很需要的。例如：焦虑、伤感、烦恼、无聊。我现在分开来说一下。
     性：就是人的生理需要，每个人从出生到死亡都有性的欲望，婴儿也不例外。当然我们今天要讨论的不是婴儿，而是成年人的。成年人的欲望是比较强的，只要能触及到他们的这个欲望点就很容易让他们放下自己的心理防线而做出过分的事情来。一夜情就是不需要说的例子。那么真的一看到异性就马上说性的东西吗？其实不是的，对于性的，一般是使用动作来触及对方内心的，迈克尔杰克逊能在唱歌的时候导致被人兴奋极致，就是因为他在舞蹈上引入了引起性欲的动作，例如：捂下阴、臀部前后推动、太空步等。我们一般人当然没必要学迈克尔杰克逊，我们很多行为也是可以激起人这个性欲的，例如：1、带着正式的手表，然后另一只手的虎口卡着带手表的手的手腕，食指中指轻抚手表面；2、用带着手表的手轻轻插入衣领内里面，然后头偏向另一侧，让对方看到自己的脖子；3、穿紧身牛仔裤，手伸到后袋或者前袋，尽量让自己的裤子显得很紧张。4、深切看着对方的眼睛，然后自己用一只手全部指尖轻刮另一只手的掌心.......（更多请关注杰威卡斯的作品）
    关注、鼓励、认可：一个人的生存是非常需要这三样东西的，如果你能及时在话语行为中给到别人这个三个满足，是可以非常好地把握住对方的心的。
    安全、舒适感、自由：这三个是人生来一直都渴望得到的环境。只要在话语里带到这三个环境给人，是可以让这个人对你产生非常好的感觉的。
    当能了解到一个人的需要的时候，而你能及时读出来，而且能说到触及他内心的话，那你就能瞬间得到别人的信任了。当然“触心致心”不止这些，还有的就是我之前在文章里说到的那两个：1、《冷读术》本书里面的一些模凌两可的话语让你怎样说都说中；2、欧美的冷读，根据观察对方的表情、衣着、口音、说话方式了解到对方是一个怎样的人。欧美的冷读，这种冷读是根据现实来对人进行解读，是与这个“触心致信”有紧密联系。欧美的冷读能让你在第一时间知道对方有那些需要和应该用什么行为语言来让对方产生感触。
    2、为什么产生触及人心波澜的话会让人相信？
    这个是因为，一个人一般的情绪都会是保持在平静的状态，当你利用语言或者行为引起对方心里产生波澜的时候，他们会马上会对你产生注意，产生了注意，不代表你就能让对方喜欢你和对你有好感了，因为波澜也包括生气和悲伤。如果你能让以上的几个，让对方满足需要的和说中别人的话，是可以引起良性波澜，这样别人会对你产生好的情感，然后会对你瞬间产生信任的。
    就例如：你对公司一个默默无 闻的女士说：“一直看到你都是很安静，有没有试过一个人独自走在安静的街头里看着那些亲密的情侣呢？其实我觉得看着也是一种浪漫，即使自己是一个人。你是一个很希望得到关注的人，但是总是有意隐藏自己对吗？”这样，你在她心里激起了一个恋爱的情景，也冷读了她。这样，是很好感动到对方的，也是可以让对方信任你的。
     3、什么话能产生不同层次的波澜？
     良性波澜的产生，当然有分高低，有高层次的、有中层次的，还有低层次的。高层次的我们叫激情，中层次的叫开心，底层次的叫做感触。一般激情会导致人混乱自我，迷失自我；中层次的持久性较强，低层次的持久性最长，也就是说，如果能让对方对你产生长久的信任，需要的是更多的感触。能让人产生不同层次的话语有：高层次的一般是能挑起对方生理渴求“性”的，中层次的就是那些笑话、搞笑行为，低层次的就是一些触及内心的话语，触及内心的话语就是一些可以给到别人安全、舒适、自由、认可、感动、鼓励、支持、关注的话。
     好了，对冷读的解释暂时到这里，我下一次将结合实例及技巧来解释告诉大家“触心致信”的使用。

