0.你是不是看上我了
  我：你认为呢
  坏坏宝贝：不知道啊
  我：我也不知道，你觉得我看上你了吗？
  坏坏宝贝：似乎是
  我：因为你心里看上我了，才会这么问 对吧？只是你不承认而已
  坏坏宝贝：那你呢


1.对于称赞对方之后，对方沉默或者反应冷淡的 
    GG：你好像还是挺可爱的（漂亮，有气质。。。）
   MM：哦（嗯，。。。，。。。）
   GG1: 你好像不太同意我的看法啊，看来以后真的不能夸你了，只能尽量批评你。放心，如果你是恐龙的话我不告诉其他人。
   GG2：真是的，对你好你也不领情，这样下去你会嫁不出去的。

2. 对于开场没有反应的
   GG：测试一下我是不是在你的黑名单里，谢谢合作。
   GG：居然还有不回复的女生啊，这是什么世道啊？
   GG：碰见美女礼貌性的打个招呼而已，本帅哥的一贯作风。
   GG: 见到美女打个招呼是我的习惯，有修养的表现。

3. 对于老隐身不说话的
   GG:是不是老有挫男来骚扰你啊，怎么老隐身?让那些挫男全部滚蛋，大帅哥来也。
   一般会有回应，可能是你真的是帅哥吗？切，自恋狂。晕等等。反正基本可以打破沉默。

4. 对于对方先开口的
   GG：嘘，别让你老公发现了。开玩笑啊，你好，很高兴认识你。

5. 对于冷读失败的
   MM：不要假装很了解我的样子，白套近乎。
   GG：干嘛假装啊？你才多大年纪啊，眼袋都出来了，小mm你的压力太大了。

6. 关于外表的
  MM：晕，你很帅吗？
  GG:  看到帅哥晕过去了吧。这个问题还是交给大家来评判吧，我本人很低调的。

7. MM说自己人缘好
  MM：没人欺负我，咱人缘好。
  GG：哦，那好吧，既然这样那就让我欺负你吧。主要是为了你好，让你的生活丰富多彩一些。

8. MM对自己外表很自信
  MM：空间里有照片自己看去
  GG1：哦，好吧，改天有时间咱瞻仰一下您的音容笑貌，您光辉的形象将永远活在我的心中。
  GG2：老衲法号色戒，阅人无数，早已审美疲劳，希望你能带来些惊喜。
  GG3：这个。。。我心脏不好，先吃点药预防一下。
  GG4：你肯定是白垩纪美女。还不明白？就是大恐龙里最漂亮的那个了。（记不清了，改编自类似惯例）

9. 空间或相册有密码的
  GG：搞什么啊，一个空间（相册）也弄得这么神秘兮兮的。不会是陈冠希也在里面吧。先确认一下，里面没裸照吧，我很腼腆的。

10. mm耍赖撒娇
    MM：我去死算了
    GG：那我在地狱里等你，你一定要来啊，给你留个卧铺。我下铺你上铺。在给你一根狼牙棒，我要是半夜偷偷跑到你床上，你可千万别手软啊。我的最大爱好就是好色，哈哈哈。

    MM：晕
    GG: 我扶着你，慢慢坐下。我去给你倒杯水。我最会怜香惜玉了，总是这么温柔体贴，唉，我最大的缺点啊。

    MM：

11：语言进挪失败
     GG：吻
     MM： 。。。
     GG：啊？一点反应也没有，我不会啃到猪头上了吧。

12： 语言进挪半推半就
     GG：抱着你强吻你，呵呵。看你往哪里跑。
     MM：不要（耍流氓了？）
     GG：我耍流氓还要你批准的吗?一般人还没有这个待遇呢。
     MM：呵呵
     GG：当然了如果你的三围是100，100，100的话，那我还是赶紧跑吧。要不然人家以为我抱着汽油桶乱啃呢。哈哈。
     MM：呵呵
     GG：啊？你的三围真的是100，100，100啊。好棒的流线型身材哦，抱着在地板上打滚，肯定很圆滑。哈哈。

13： MM掉线或不打招呼下线
     GG：每次只要一称赞你，你就掉线。看来以后我只能批评你了。
     
14： MM自称追得人很多
     MM：切，追我的人多了去了（你慢慢排队吧）
     GG1：开什么玩笑，这种事情我从来不排队，直接主席台就座。怎么都是挫男在排队啊？
     GG2：让那些挫男排队去吧，我们走。带你去个特别的地方。。。
     
15： MM打压你的自信
     MM：你很自信嘛（你很自恋啊，你很狂啊。。。） 
     GG：没办法啊，我做人很低调的，但是实力太强，不好掩饰啊。
     MM：你还真不是一般的狂
     GG：小小色狼，一般一般世界第三了
     MM：终于承认自己是小色狼了吧？（终于暴露你的色狼本质了吧）
     GG：哪有啊，我是大大大色狼。做色狼也要做最大的。大大大色狼来了，mm快跑，唉，还是晚了。

16：最后一招王牌，骄傲风趣法万能转折惯例（不知道有没有人用过，反正我没有参考别人的惯例）。对于骄傲风趣法所引起的一切可能的不良反应，经实战检验几乎都有效，而且稍加变通就可重复使用。
    GG：好了，不开玩笑了，只是想逗逗你开心而已了。。。接正经的话题