我们很多兄弟和女人在一起，尤其是自己喜欢的女人在一起，就不知道自己该说什么。满脑子琢磨要说的话，还是说不上自己满意的话。一下感觉气氛就尴尬了。自己心理就开始有点急，越急越不知道自己说什么。这种感觉很难受。和你一样，我以前有过很多次。  不过不要怪自己怎么这么没用。因为我们都知道，一旦回到我们熟悉的哥们兄弟中，我们就又是谈笑风生了，一点也不会有这个说不上话的问题。

但是为什么许多哥们在自己喜欢的女生说话时，会不知道聊什么好？为什么不能像和自己的兄弟讲话一样轻松自如呢？

简单的表面原因就是我们太在乎这个女生对你的看法。在这个女人面前，自己就变得非常注意自己的一言一行，时时刻刻想自己要怎么说话说什么话才能让她喜欢自己。这是太在乎结果的表现。 那么有人不明白，会问，我喜欢这个女人，当然在乎和她谈话的结果，当然在乎她是不是喜欢自己。不在乎怎么可能？

我说的不在乎，是在情感上的不在乎。 举一个例子，你喜欢某一个姑娘。当然，如果你能吸引到她，让她也喜欢你，你会觉得高兴，但是如果你没能吸引到她，没让她喜欢你，你会觉得伤心难过。仔细想想的话，你把决定自己的心情的权力交给了别人，别人的一举一动，别人看你一眼，别人不给你回短信，都能左右决定你的心情。这个绝对不是一个吸引女人的魅力男人的特征。一个能被别人任意左右摆布的男人不是吸引女人的男人。这一点我们其实从生活经验中都知道。

女人对察觉出这样的男人有天生的敏感。女人的确有所谓的第六感，是绝大部分男人没有的，也从来不知道的。不过这个第六感是可以培养和学习的。这个我们以后会讲道。

这里，我要讲的是，如果你和女人说话，太在乎结果并且有情感上的牵涉，就是女人察觉出如果她的一言一行能够影响到你的心情，那么她对你的吸引，哪怕之前有，也会急剧下降。因为，对女人而言，这个就是你能被别人任意左右摆布的信号。女人对这个信号的察觉是无意识的，自动的。这个是女人天生的本领。

但是，不在乎和女人的谈话对我们很多兄弟来说是说得简单，一见到那美 女就难了。我非常理解。我也是这样经历过来的。即使我意识上有了这个知识，但是实际操作起来就是做不了，控制不了自己。结果还是不知道自己和她聊什么。经过长期教学和实践研究，我发现一个方法可以很好的解决这个问题。

这个方法我目前就先称作话块连情。

话块连情分两种，一种是浅层次，另一种是深层次的。 浅层次比较容易学，非常适合初学者，在和女人聊天的时候不知道下面说什么话，这个浅层次的关键词技巧是非常管用的。不过那些已经身经百战的老手们，他们应该已经在无意识的这么做了，因为毕竟这个是很简单的正常对话交流；深层次的看似非常简单的但是牵涉到对方的情感的操控，威力很大，在不知道后果的情况下不可以乱用。在你积累了相当的社交谈话经验后，对人有比较深刻的了解后，并且心智比较成熟的对社*会负责的人才可以用。否则，刚开始好玩，威力大，但后来必定走火入魔，决不儿戏。

谈话建立关系和情感的层次分为4层。1到3属于浅层次话块连情。第4层属于深层次话块连情。
1．简单的同意或者感慨一下。这个是我们大部分不知道接下来聊什么的兄弟说的最后一句话，之后就不知道说什么了。 比如，

女人说，“我今天上课/上班上得好累啊。”
男人说，“是吗，好好休息一下。”
这种情况往往是女人如果不说话，男人也不知道下面该说什么话。说完“是吗，好好休息一下。”男人心理就开始琢磨下面说什么。不过，这句“是吗，好好休息一下。”是非常正常的对话，也 会增加一点点关系的。不过要开始学会下一个层次的谈话。

2．关键词技巧。第二个层次就是抓住对法说话里的某一个关键词，然后根据这个关键词说一下你或者其他人的事。这个对话就比第一个层次更进一步。

比如，
女人说：“我今天上课/上班上得好累啊。”（这里面的关键词可以是，上班/上课，好累，可以任意选一个，或者都选。）
男人说：“是吗，我今天上班等于像没有上一样。”（抓住“上班”作为关键词，也可以用“上课”，然后讲一个关于自己上班的事。女人，包括你也会好奇，你说了这句话后，就留给对方很多疑问，就会问你问题。）
女人问：“你上班怎么等于像没有上一样？”
男人说：“（你就可以说一个你上班的事）我今天上午去参加一个实习生的毕业典礼，在南京路那边一个饭店吃饭，下午4点才到办公室，5点就下班了。”（这个简单的关于你的小故事就又给女人制造了很多疑问，比如，什么实习生，什么学校，毕业典礼还去南京路吃饭？等等。女人就更有可能更自然地会问你，同时就把这个聊天进行下去了。同时注意，这里都是女人在问男人问题，就是女人对男人说的东西感兴趣，问多了，就是对男人这个人感兴趣，因为这个男人说的东西，这个女人感兴趣才会问。）
女人问：“什么学校的实习生，毕业典礼还在南京路上？”
男人继续下去……

当然，如果碰到非正常情况，女人没有问，这个时候，根据上述的谈话，有很多的开放话题可以重新捡起来聊。比如男人可以问，“是不是你昨天偷懒，所以今天上班得多做？”或者男人也可以接着上面自己说的话题继续说关于那个实习生的事情等等。

在给大家一个关键词例子，
女人： 这个咖啡不是很好喝。（关键词：咖啡，不好喝）
男人： （用咖啡关键词）这个咖啡烧得时间还不够，差了大概5分钟左右，如果再多烧5分钟，就会是上品了。
（说完这段话留给女人的问题空间： 你对咖啡蛮懂的吗？ 怎么会懂的？ 为什么会懂？ 为什么再烧5分钟就会是上品了？等等。任何一个问题，你回答后，都又会给她更多的问题来问你。话题会没完没了，不可能会出现没有话题聊的情况。）

也可以用不好喝作为关键词，男人说：你有没有喝过一种叫红乐的饮料？ 是我喝过的最不好喝的饮料。
（说完这段话留给女人的问题空间：什么是红乐？ 喝起来什么味道？你哪里喝过的？你为什么会喝过，我自己怎么从来没喝过？）
这里我送给大家一个东西：红乐的饮料是我自己编出来的，我以前没事拿这个和女人开玩笑的，说，这是一个南美洲一个小岛叫尼瓜拉产出的，原名叫viva de cheeva 我和我朋友都叫它红乐，因为他的味道像劣质红酒加没气的可乐。


这个就是关键词技巧。简单的说就是，拿出对方话里的一个关键词，围绕这个关键词来说你自己的或者其他的一个事，一句话，一个问题，等等。在培训班里，我让学员做很多练习这个关键词技巧的各种练习，来加快他们对这个技巧的掌握。没有做练习的朋友，你们就抓住每次和别人说话的机会来锻炼这个技巧，特别是美 女。这个技巧没有什么东西，就是理解掌握后不断练习。

3．话块机会主义技巧。 就是
男人：除了跳舞，你还喜欢什么？
女人：我对摄影很感兴趣。
男人：是吗。像Lebowitz之类的还是更像Mancat之类的？  （这里就是话块机会主义技巧的运用）
女人：哦，更像Mancat之类的！（女人感觉找到知音，表现兴奋。两人找到共同话题开始马拉松聊天。）

话块机会主义技巧就是针对一个话题，丢下一点点“颜色”，让对方觉得你们有共同话题，兴趣等。共同话题，共同兴趣爱好就等于关系的亲密升级。话块就是让这个关系加深亲密升级的渠道。

我们继续看下去……对于上面的谈话我们继续深入，扩大范围。

男人：有意思。你听过一张照片就等于一千个字的话吗？
女人：听过啊！
男人：也许只是我，但我认为一张照片就等于一千种感觉，当我看一幅画，或者一幅照片的时候，通常让我印象最深的就是那照片能够给我的感觉。让我想到，他们必须用相机来捕捉这个画面，因为它根本无法用言语词汇来表达这个画面要传递的感觉……
女人： 哇！……

说明：上述内容 是其他牛人总结的，我只是转过来，勿喷
最后发个我的博客的地址吧：http://zhangxiaojun.com/%E6%95%99%E4%BD%A0%E6%80%8E%E6%A0%B7%E5%92%8C%E5%BF%83%E7%88%B1%E7%9A%84%E5%A5%B3%E7%94%9F%E8%81%8A%E5%A4%A9/283.html
这也可以看到
