前言：
　　写这篇文章要冒一定风险，因为无论学识深浅相貌研媸的所有女人和一些为数不少且队伍日渐壮大的天生犯贱还自以海纳百川心胸为荣耀的男人都会在阅览不到三行之后，便对本人的心理心态生活境况加以揣测然后妄下定论，以看似客观其实质无赖的方式回击事实。既然本人注定难逃被众人剖析而后抨击的命运故在此先下手为强，分别说明一下回击本人的男女网友的状态和心态，而后再坦白自己的状态心态，我是个理智的人，不会单方面揭露别人的缺点，所以请各位网友尤其是女同胞们看到最后，因为本文的后半部分我会大谈男人的劣根性和自己的心理。
　　还有我提醒大家，不要以人的生活环境和心理状况否定他的所言所行。就像鲁迅偷看弟妹洗澡但我们不能否认他的作品。曹操虽奸诈残忍但他的确是个伟大的军事家政治家和诗人。武则天虽mop.com L不羁但她的确是女中豪杰。所以大家如若还通过揣测本人心理状况来否定本人所言的话那就是中国人劣根性的最好表现。就好像如果“床前明月光，疑是地上霜” 若不是出自诗仙李白之手而是一个平庸人的话，那国人一定会唾其为才疏学浅之辈的打油诗。在说如今，如果名人和草民都爱抬杠的话，那前者就是雄辩，后者是强词夺理。如果富人和穷人同时搞婚外恋，那人们一定会说富人是享受生活，而唾穷人伤风败俗。这就是中国人的特色，说好听点儿是以层次论人，说直接点就是看人下菜碟儿。所以大家回帖时一定要谨慎，不要做出既否认本人又不幸被本人言中的扇自己耳光的行为。

　　（本人郑重声明三点：1.既然是转形期的中国女人，本人以下所有文字都针对70年以后出生20岁以上非处的都市女性。2.本文是没有深思熟虑的仓促之作，故十分随意凌乱。3.本人的目的并不是想否定女人，相反女性有着男人无法比拟伟大一面，尤其是当她成为一个母亲的时候，那种无私高尚的美德胸怀和坚强无比的精神力量会表现的淋漓尽致让人发自肺腑的为之赞叹。当然少数败类人母除外。所以我只想强调一些令人不禁呕吐的社会丑陋面，以警世那些还未成家又对女人充满美好幻想的准迷途青年。）

　　目录
　　（一）现今社会的三类女人
　　（二）回帖抨击我的三类男人
　　（三）引实例证明女人的劣质
　　（四）关于处女情结的问题
　　（五）我的女神


　　（一）现今社会的三类女人

　　第一，匍匐在大树下乘凉且自认得到显著物质回报且到处炫耀的妖烧女人
　　第二，在男人身上可能不只一次的输掉赌注后变得歇斯底里的残羹冷炙。
　　第三，自身条件有限又比较自量缺乏冒险精神所以选择退而求其次以保来日进可攻，退可守，立于不败之地的精明女人。
　　回帖抨击我的也无外以上三类女人，只不过第一种女人很少罢了，因为中国转型期的女人是种极现实又摆脱不了低俗本质的动物，有空上网看帖还不看小资杂志，而且深夜上网的女人多数相貌较差，俗语：男吃女睡。睡眠不足会影响到女人在男人身上猎取物质的效果。

　　下面我在四个方面浅淡一下转型期的中国女人
　　1.女人的爱情
　　女人看似复杂其实简单的很，因为她们把爱情当作毕生也是最大的事业，而爱情又是两个人的事情，所以女人的爱情完全是针对男人设定的。无论对爱情笼统的概括还是深刻的剖析最后都会得到其核心的两个字——物质，在核心的周围还环绕着一些其他辅助条件，在日常生活中经常可以听到女人吐露这些辅助条件，例如男人的学识，男人的人品，男人的性格等等。而核心和辅助条件就像法律一样是女人自己决定并可以随时变更填充的。所以每个女人的核心和辅助条件都不同，女人对核心也就是物质的标准她可以直接了当的告诉你，所以不必多言。而研究其余辅助条件的具体内容也是没有实际意义的，因为对男人来说这些辅助条件比起核心的物质就像灰尘般的微不足道完全可以忽略不计，但对女人而言却有着其至关重要的存在价值。
　　前面我说过，对男人而言只要有核心就可以忽略其他辅助条件掌握女人的爱情，掌握了爱情也就获得了女人。当一个男人的核心即物质达到或超过女人的标准后你就会能在一段时期获得这个女人，而核心又具有可变性，这种弹性形变发生的时间和程度与女人的生活环境成正比，如果女人处在一个周围物质都比她原先核心高的环境中，那么她对物质的要求也会随之改变。这从女人漂洋过海就会一去不返的普遍现象中可以证实。故一个女人离开男人也不外是你的物质不再达到女人的标准罢了。其实人都是随环境改变的，但男人由于视野较开阔逻辑思维较客观的原因都会先从自身下手，然后努力的缩小自身与环境的距离。这种差别原本是由女人本性决定的不是错误，但转型期的中国女人因比西方女性自身素质差没有宗教信仰等原因导致既想缩短或超越周身环境而又不究其自身原因，而是一味的追逐物质差距，所以现今我国的女人都抱着不劳而获坐享其成的处世心态。由此就可以解释为何在发达国家女性心中神圣的婚姻在转型期的中国女人身上却是一场最大的赌博。唯女人与小人难养也，本人不得不佩服先人的智慧，一语道破了女人的本质。即只要你能在物质上满足她们的胃口那么你就基本获取了这个女人。举个例子，比如两个曾出生入死的男性友人，即使他日一个富甲一方，一个落魄街头，富贵方都不会鄙视落魄方，没准还会念及先日的友情伸出援助之手。而女人和小人是同类，也就是喂不饱的兔子填不满的无底洞，当你不能满足其物质要求时她们就会毫不犹豫的舍你而去然后投入别人的怀抱。
　　既然女人的爱情是核心的物质加辅助条件那么爱情本身就完全是个幌子，在近代社会词典中是不存在的。物质不用说社会词典中自有定义，而那些辅助条件由于数量体积的可变性故无法找到一个适当的词语概括。既然事物无法以外观质量定义那就只好从用途上着手，具本人多年旁观目测加自身体验后发现与之最接近的只有一个，那就是牌坊。古时牌坊是对女人的一种侮辱，女人一直对其痛恨欲绝，但是女人的可悲本性又使她们无法放下这块牌坊。这是为什么呢？女人虽简单却不傻，因为她们知道牌坊对她们而言即是可以穿透道德底线的攻城利器同时又是防御舆论谴责的防护盔甲。多数女人在甩掉男人时都会不约而同的搬起牌坊加以掩饰，例如她们会说，你对我不够关心，你没有情趣等……但她们攻略一个可能遭到世人非议的男人时她们又会再次搬出牌坊用于抵挡，通常她们会说：比我爸年纪大怎么了？有妻儿又有什么关系？是日人黑人就不可以吗？我喜欢他的温柔体贴，我喜欢他有生活情趣。大家看，这块几乎万能的神奇牌坊是如此的具有不可思议的两面性。所以一个精明成熟女人最基本的一条就是能够很好的运用这块牌坊，用牌坊把自己武装起来，以便日后顶着世人的眼光言论肆意横行。

　　2.女人的兴趣
　　女人是非常低级趣味的，由于女人较之男性目光短浅，思想贫瘠，所以她们就会在自己最大的事业上不断的挖掘再挖掘，把本来虚无的爱情弄得复杂，这种做法有两个目的，一是填补自己的空虚获取最大的自我满足，二是为了混淆世人的视线以便干出一些见不得光的事情。当女人选择了一个达到其物质标准的男人后都就会在她们所谓的爱情上大做文章。既然自己最大的事业已经获得成功，生活进入了平稳阶段，那么思想贫瘠的她们就会做一些极其无聊的事情来寻求乐趣。而这些乐趣又始终无法脱离物质，所以有着庸俗本性的中国女人就会上演互相攀比无理取闹的戏剧。当一个男人安排烛光晚餐或捧出一千朵玫瑰时，她们那种心花怒放的样子就是女人努力把爱情弄得复杂的最佳体现。直接给她钱不好吗？她当然会欣然接受，但女人比小人还要靠前，她们对物质的追逐是从金钱上到精神上的，而中国女人又是极其的虚荣庸俗，所以这种精神享受到头来还是以最大限度的消耗物质为准则来进行。
　　本人平日最喜爱探讨军事历史，记得上高中时我曾问历史老师这样一个问题：为什么没有一个女同学喜欢看《失去的胜利》和《闪击英雄》呢？那位中年男老师言：女人远离战争。这句话当时我的理解是：女人比男人善良，看不得有人流血受伤。但是当我与几位女人经过了几轮交往之后，才知道女人其实要比男人狭隘自私冷漠的多，当你和她们谈论军事的时候她不是为了那些在战争中无辜惨死的人而痛心才皱眉侧目的，而是她们觉得这些东西对她们毕生追逐的爱情毫无帮助所以才不愿触及。记得我跟前任女友谈论希特勒的奋斗史时，她是那样的不屑一顾，但当她听我言希特勒与爱娃最后在地堡里结婚并双双自杀时却眼前一亮。我的观点是，不管希特勒是多么的残暴多么的自食其果，但他最后的结局不算悲哀，因为不管爱娃怎样低俗令人厌恶但毕竟她心甘情愿的陪着这个困兽犹斗的男人一起赴黄泉，在希特勒躲进地堡之前爱娃来找他，希特勒对其说：我已经是将死的人了，你还是赶紧离开这个是非之地吧。想必爱娃已在这位帝国元首身上获取了极大的物质，但她依然义无反顾的放弃了这些在中国女人看来最重要也是唯一的生存价值。这对男人而言这是多么难以奢求的事情呀，所以我说希特勒在女人方面是绝对成功的。而我女友的反应是：女人为了这种杀人如麻的魔鬼而死，真是不值。这句话看似她很有正义感，但却反应了女人的现实本质。艾森豪威尔就没有杀人如麻吗？斯大林难道不是魔鬼吗？如果我要再问女友：你觉得爱娃要是和他们两个一起死怎么样？我想她一定会说：那就不一样了，他们两个是正义使者，是救世主。
　　综上，女人的眼中是没有国家没有种族又不能明辨是非善恶的，她们的眼中只有男人和爱情，而她们判断一个男人好坏的所有逻辑出发点都是物质。所以在中国，许多成功人士就会以得到众多美艳女人而沾沾自喜，因为在中国这个拜金至道德伦斯的国家里，根据一个男人身边女人的多少，美艳的程度就可以大抵看出他的地位财富。
　　我想如果本人询问一个回帖漫骂的女网友：既然你全盘否定我的所述又极力反驳，那为何不写一篇男人的劣根性用事实回击呢？我想她一定会痛斥说：我没你那么闲！我没你那么神经！这是一句多么漏洞百出又足以映射不争事实的狡辩之言呀。本人试问，这年头男人再闲能闲过女人吗？如果男人真的是不思进取只会混混度日的话那为何女人在更方面的成就都不如男人呢？可能有人会强调社会对女人的一些限制，那我请问咱们的人民学府有存在男女学费分数不等的问题吗？为何越是高领域的地方女人的身影越少呢？原因只有一个，就是从男人身上获取物质才是女人最事倍功半的手段。所以她们有空思考这些问题还不如做些更实际更能换来物质享受的事情。本人也有工作生活，本人最感兴趣的话题是军事历史，但本人却本着客观看待一切的原则写下这篇文章。而本人前文说过，女人较之男人是不能正确看待更不能理性接受现实的，所以即使她们想写男人的劣根性也不知从何下笔。