
     通常，上一次介绍的神秘方法可以一直用，到她的言语中有测试你的意思为止，因为这意味着她已经开始把你划入潜在性对象了。

     为什么可以这么断定呢？

　　看看你自己吧，其实你在和朋友或伴侣确定关系之前，肯定要经过一番考虑和对他/她的检验，看是否符合自己的要求，是否喜欢。

　　女人在选择伴侣时同样如此。因为中国人成长环境极其相同，教育背景也大多雷同，文化氛围，这些大多沉闷封闭，让女人很难可以和每个对她

有意思的男人在一起。因此，她们要有所选择。

　　当她和你聊开了以后，你就会被问到一些很奇怪的问题，还可能会被要求做一些奇怪的事情。这就是她已经开始把你划入潜在性对象了，这是一

种检验，还可能很持续。

　　所以，你不要厌恶，这是她们下意识的行为，而且认为很需要。

　　　另外，也不需要担心，这种考验是她在潜意识中对你的喜爱的一种阻止，换言之，是她已经开始被你吸引了，可能是因为你的行为，可能是因

为你的反应，让她觉得你值得爱，觉得想被你爱。

　　　可是她的潜意识进行了阻止，她会下意识地对你进行考验，根据你的反应来判断你是否值得她的青睐。检验的内容大概也是看你是否能懂得处

理男女关系，看你是否有幽默感。甚至于TD，其实也是对男人性能力的一种检验。
　　　　
　　有关如何培养自身的幽默感，是通过这个考验的关键之一。

        别高估了幽默，你很容易就能学会它。

　　大脑比较专注，只能基于一个本质来处理相似的概念，如果是两个本质的事物，大脑很容易就会紧张疲劳，这时它就会设法释放这个紧张感，其

中主要的一个方法就是通过笑。

　　幽默也是利用这个方法，让她同时听到两个不同本质的概念，或是说他本身没听过的真话。

　　还有，你说出让她惊讶的话，在最后甩包袱，既想不到又很合理。

　　不合理，就好像你在夸了她一番以后，忽然问，“你吃了饭吗？”

　　你可能问，这不就是让人意想不到吗？确实如此，可这个结尾并不有趣，反而很奇怪，前后根本挨不着边。

　　其实换一个结尾就好，改为“哎妈啊 真难为了我的良心。”

　　被你夸赞并没有什么特别的，对于漂亮女孩这都很正常，因此听到你的前面一大段赞美，她认为你接下去还会这么说的，这样你就自动变为只会

油嘴滑舌说好话的普通男人了。可是你的“哎妈啊 真难为了我的良心。”肯定让她很意外，这是开了她的玩笑，她肯定觉得又气又好笑（情绪上也有

了变化）。同时这也很合情合理，你的意思她能懂，不像上面那句这么离奇。

　　举个例子，我说，“唉，人开始老了真的有象征，在我身上就有三个很明显的，首先就是不记得事情...”

　　你猜我接着会说什么？“其次是。。。”“接着是。。。”？

　　我会说，哎呀，剩下的已经忘了。

　　你有意想不到吗？正是因为之前的“不记得事情”，才有后面的“忘了”，水到渠成。

　　笑话的包袱都甩在最后，而且结局很少让人想得到，所以才好笑，道理也是一样的。所以很多笑话只有在第一次看到的时候好笑，之后就不这么

觉得了，是因为之后的结局你清楚得很，没有意想不到，也不觉得好笑了。

　　接下来你可以测试一下自己，

　　如果有人跟你说：“唉，一个人好孤独。”

　　你会怎么回应？是安慰？还是陪着感叹？

　　用我上面所说的方法呢？既让人想不到，又合情合理的回答？

请认真想想， 再看下面的答案。
刷页


刷页


刷页


刷。。。

。。。。。。。鼠标坏了。。。。。。   （哈哈，这又是一个意想不到之处吧？）

有答案了吗？

“不，你不是一个 …人。”

有戳中你的笑点吗？如果没有，大概是你已经想到了吧？

看起来，这似乎不太简单是吗？

　　所以你在平时要有意识地锻炼自己，学会换个与众不同的角度看一看，其实就是要有创意。当然这对于很多人来说比较难，因为他们习惯了平常

的思维，可是当你往这方面努力之后，你能挖掘自身的幽默感，你肯定可以变得幽默风趣，非常有创意。

　　你可以通过这样一种练习——有空就想着把两件完全没有关系的事物发生联系。

　　比如说，大象和耳机

　　比如说，电脑和臭屁

　　再比如说，美女和抠鼻屎。

　　这样以后你的创造力肯定能提高，更能说出让人意想不到的话。

　　之后在用常识对应，让它看起来更容易理解，这应该不是什么难事。

　　这种方法可以接在之前学过的聊天方法后，可以乱说一通，可也比正正经经要好玩，讨她喜欢。

　　还有两个方法可以在其中应用：

　　夸张法——举个例子“我家的杯子比你的脸还大”这就有离奇色彩了。
　　荒谬化——要仅仅抓住意想不到这一关键，但同时想过之后要让人觉得合理。
　　举个例子，和她吃饭的时候要是她有挑食，就特意把她不爱吃的夹给她，然后一本正经地说，“多吃这个能让你幽默点”，之后再坏笑。其中的

“幽默点”能用“吐槽利索点”之类的替换，还能用她很烦恼的一些事情，说吃了这个可以减少一点她很讨厌的事情。这样就把东西荒谬化了，但要

说的得体，幽默地说，她肯定会被逗笑。

　　这两个方法更多具体的例子，可以在PUA成长计划里面挑选，不在这里详述。


　　幽默只是一种情绪，还可以和她互动，举个例子：

　　你：“你怎么能骗自己你不喜欢我呢？”    她：“我原本就不喜欢你啊”
　　你：“哇，演技还挺好的啊，真乖。”

　　还有一个从经常泡吧的兄弟那学的——“你要是不相信一见钟情，我可以再从你身边走过一次。”

　　同时也要注意你的语音语调，动作神态，要是你不相信自己能说出幽默的话，那么所有这些方法就都失灵了。

　　说了这么多，要是这些方法能帮助你“检验通过”，那么这种潜意识就会被击退，你对她而言显得更有吸引力了，这样到达一个时点，她就会不

自觉地爱上你了，而且不顾别人反对，你的魅力常在。