问: 你吃XX 了吗？
答: 请客的话当然可以再吃一顿
问: 本帖隐藏的内容
你喜欢刘谦吗？（或者其他明星）
答: 刘谦他喜欢我，还喜欢得不得了，每天都嚷着要我教他魔术呢！
问: 你老是这样哄女孩子的吗？
答: 我只哄可爱的女孩子~~~
问: 你在骗我吗？
答: 你经常被男人骗的吗？可怜的孩子啊…
问: 你觉得你在什么时候最聪明？
答: 我和你在一起的时候最聪明~
问: 那你说我放假学点什么好?
答: 你找你能学会的学```
问: 平常你都干嘛啊````
答: 没事的时候练练刀枪剑戟，琴棋书画，其余的时间在想你
问: 还是看不出你很有才啊,你才华表现在哪里呢?
答: 才华的展现，需要你去观察，看来你根本就不是一个善于观察的人。
问: 哎，这家宾馆看起来不错哦！
答: 原来你是一个只注重外表的人！我还是觉得家里最温馨、漂亮、干净、舒适。
问: 我不喜欢流里流气的人。
答: 外表看起来是可以但是看东西凡事不能看外表哦
问: 你能帮我交话费吗
答: 劳务费很贵的哦~
问: 为啥每次你都这样?
答: 1 因人而异，如果你表现得再好些，可能我会对你好点的，小丫头
我对我前女友非常关心的，我会为她做一切的（嫉妒吗，对哥哥我在服从点啊）
2 好吧好吧，我以后就那样。
问: 你也知道关心我啊？
答: 我那么有同情心，而你身世又那么凄惨让我想起我家门前的小猫了
问: 你还是做我哥哥吧？我对我哥哥都是很好的`
答: 1 你们女的有点新花样没有啊？最近净是认我当哥的了，流行的还挺快。
2 对我好就以为能让我做你哥哥啦，照这么说我妹妹可以组成一个排了，你还需要努
力我再考虑考虑
3 你想做王语嫣，可我也不想做慕容复啊。其实我本质上来讲是和段誉一样善良的。
问: 为什么给你手机号啊，你拿着能干什么？
答: 你不是办证的？我还打算帮你拓展拓展业务，其实我的真名叫雷锋。
问: 为什么你总是不求上进啊
答: 我看错你了，没想到你和世俗之人一样只知道追求那些低俗的东西叫上进，你难道
不觉得对自己的爱好坚持才是最重要的。
问: 为什么你总是长不大啊
答: 无所谓的反问，你究竟是哪个脑半球冒出来的这些为什么，用2 只手比划1 分米之
内的距离，表情呈认真状态看着她说，我已经很大了
“为什么”通杀: 你这么多为什么，以后我可以叫你十万个为什么或者虹猫蓝兔三千
问好了
问: 你谁呀？我和你又不熟，凭什么给你礼物啊？
答: 1 我就是上天给你最好的礼物，都不知道还我一份啊……礼尚往来嘛
2 我是谁不重要，想知道我是谁吗？送我礼物啊，哈哈~
3 我就是考虑到我们不熟才要的，有了礼物我们就马上熟了，来杯奶茶不过分吧。
问: 你长得这么瘦/胖，我不喜欢长得太瘦/胖的！
答: 1 细长细长，杀伤力强；短粗短粗，威力十足~~~
2 那不是正好，你这么胖，互补一下就扯平了；
3 如果自己长的胖：先胖不算胖，后胖压大炕，到时候你就知道了。。。
问: 你这么搭讪没新意，我也老上约会学网。换个有新意的我看看？
答: 你那么有新意你给我来个新鲜的!
问: 你喜欢过节吗？
答: 你想陪我过节就直说,但得看你的表现!
问: 我漂亮吗？（易生气型mm 问）
答: 我喜欢女人的内在美,我指的是内衣里面!
问: 你花心吗?一夜情肯定很多?
答: 我的女朋友素质都是很高的，我是一个有原则的人
问: 你经常一夜情？
答: 你想一夜情就之说嘛，虽然我随便起来不是人，但是也不代表我是随便的人，起码
要打动我，所以展现你的“内在美吧”
问: 你是谁？
答: 我是唐僧，要买白马么？
问: 介意帮我买包烟么？我很累…
答: 我不喜欢抽烟的女孩!
问: 去帮我把楼上的衣服拿下来.
答: 你上楼拿衣服的时候顺便帮我把烟拿下来
问: 来,抱抱
答: 好的..（打算抱.）.等下~ 你身子怎么戴了个游泳圈了...?
问: 你这个祝福是特意为我发的么？
答: 1 是啊，你朋友那么少，总不能让你过节没有祝福吧，幸福吧，请我吃饭就可以了
2 想听实话? ````你感情那么脆弱,我可不想让你美出鼻涕泡来``````
3 对我会把祝福的费用清单寄到你家的
4 是的，我是特意为你群发的。
问: 能给我打个电话过来聊聊吗？我快停机了。
答: 好的～ LS 把电话告诉我是要办证么？
问: 来，过来，这里坐..
答: 我来了，不过请你把你的位子让给我，我只喜欢这个位子可是被你占了~
问: 你来我家看看我嘛~
答: 你在家里乖乖的听话,表现好了叔叔下次买糖去看你!
问: 不喜欢自己女朋友了怎么分手.?
答: 我们还小，希望你以后能找到更好的.
问: 你吃饭了没呀？
答: 想请我吃饭就直说好了,但我没那么多时间陪你的哦.
问: 你在那上网呢？
答: 我在我家门前那棵枣树上上网，上面虫子多。
问: 你是吃什么长这么高的?
答: 我知道个地方的东西吃了能长高哦，想知道的话就请我去那吃饭吧.
问: 你喜欢我吗？
答: 我不喜欢你妈
问: 我不找有钱得，我只找爱我愿意为我花钱得。
答: 啊？我怎么看见天上有馅饼掉下来了？
问: 看哪里有个美女
答: 如果你故意走走光勾引我，我会考虑说你也是美女喽
问: 你太矮了
答: 高而瘦，矮而精
这么简单的道理你都唔不出来，哎~看来你的价值观还有待加强。不怕，我等你，
到你的价值观跟我持平的时候，我再跟你解释为什么。
问: 想亲她了。对方ASD 启动，推开我，很惊讶问："你干嘛呀！？"
答: 装做很惊讶反问你干嘛呀`看你头上有东西想把你拿掉你想吓死我啊`
问: 今天你又来接我啦？
答: 不接你怎么能行，你这么笨，万一迷路了怎么办，就算不迷路，万一被什么怪叔叔
用棒棒糖骗走了怎么办？
问: 你觉得我和其他女孩子比，差在哪里？
答: 你觉的自己的头发短点吗？不会的，你看我的比你的还短呢。
问: 我现在身体不舒服，难受的很（MM 装病看你在乎不在乎她，如果表现出不在乎会
让MM 生气，如果表现出在乎，掉入框架）
答: 哦，还好我有一个非常熟悉的大夫，医术也很高，关系好得很。你去他那里直接告
诉他说你是我新交的女朋友，就说是我让你来这里看病的。。放心，免费的哦。
问: 你来接我吗？开车还是坐车？
答: 直接在影院门口见吧，我开362 路去。
问: 你认为现在我们关系很熟？
答: 不熟就再煮煮呗。
问: 我我想我喜欢上你了
答: 诶？这句话好熟悉啊。不止你一个人对我说过。。。。
问: 我喝不了酒，你帮我把这杯酒喝了吧。（并且已经走过来，把杯子拿到你面前）
答: 酒啊～嘿，你嘴角没擦干净噢没问题啊，但是你让我打一下（笑着看她懒散的伸
出手掌）她同意：接过她的酒，喝完说：你知道吗。。（然后接喝酒的惯例）她不
同意：拿过酒喝完说：下次记得和我干杯
问: 你好花心啊``
答: 有魅力的男人往往都会被人误认为花心
问: 我对你们这些男人都失去兴趣
答: 是么？那下次我去泰国给你稍个人妖回来， 你就可以慢慢感兴趣啦
问: 你不想花钱就想泡到MM/交到女朋友啊？
答: 你想不花钱就找到GG/交到男朋友啊？
问: 你跟我混熟了是不是？
答: 你很想跟我熟吗？
问: 你太善良了(你真是个好人)！
答: 我坏的时候你没看到・
问: 情人节快到了，我找你去和我一起过情人节好不好？
答: 恩,你先报名排个队吧
问: 你喜欢我什么??
答: 说不上来，就是喜欢你（停顿） ……的发卡
问: 你怎么老是没个正形？？严肃点好吗？
答: 好，以后我就对你一个人严肃（看着她，板起脸）~~
问: 你还有什么不会的吗？（意思是你好像什么都会）
答: 恩,我总算想来一个我不会,而你会的,我....不会生孩子...
问: 你太大男子主义了
答: 成熟男人的魅力散发与无形，不好意思摄到你了。
问: 干嘛总给我打电话？
答: 好，拜拜，电话联系。
问: 上次我们见过面，我忘了你叫什么，你叫……
答: 我们什么时候见的面? 我通常看人留名字的
问: 一个人过挺好的
答: 是的，而且我看的出来你渴望有个能疼你给你安全感的朋友
问: 这游戏你骗过多少女孩？
答: 阿娇张柏芝林志玲啊你怎么知道我叫陈冠希的？
问: 你好像C了哦
答: 你的确瘦了。
问: 昨天你真可怜？
答: 可怜的人没人爱，可爱的人没人怜。
问: 你是个可爱的人，还是个可怜的人？
答: 都不是，是什么样的人你猜哈哈~猜对了有奖喔~
问: 下雨了，不要来了，别淋到，可能这就是考验吧……
答: 我也苦苦挣扎了好久， 发现如果我不去给你送伞的话，晚上就没人给我做饭了，
那我可亏大咯`
问: 你不会想和我SC 吧？
答: 好像这句话是应该我问你的哦
问: 情人节你准备怎么过呢？
答: 这是个很让我烦恼的节日，已经接了几个约我出去的电话了，你也想约我么？
问: 你的工作是？
答: I am the keyboard dancer, the king of office
问: 你和自己的女朋友在一起时，在很安静的商店里面突然放了个响屁，要是周围的人
用余光注视着你，你要如何圆这个场？
答: 真是神仙放屁，不同凡响啊
问: 我比较直不喜欢暧昧什么的.要么做朋友,要么男朋友,不会介于2 者之间,纠结不清.
所以呢我现在把你当朋友,表哥也是吧,.我不想被误解.你懂我的意思吼.?
答: 你是XX 星座吗？我现在了解这个星座的人是多么敏感了。
问: 你是不是叫什么来着？昨天晚上还给我发了一条短信的那个？
答: 不记得我叫什么没关系，只要记得你还欠我几十万就行了！
问: 你的发型不怎么好看
答: 哎。。这话说的真酸。嫉妒就直说嘛， 你什么时候学会害羞啦
问: 有些男的就是这样， 以为上过床就是男女朋友关系了。你觉得呢？
答: 哎,有些女的总那样,以为要成为了男女朋友才能SC,是吗?
问: 既然你想要我号码先给我买瓶酒吧
答: 拜托，你泡男人都是让男人给你买酒么？来点新鲜的好不好。
问: 我觉得你这个发型很失败哎~~
答: 你太没创意了，刚刚已经有10 几个女生这样夸我了
问: 你是不是觉得我是那种很随便的女人？
答: 我觉得你不是随便的女人，尽管你在我面前随便的不像人。
问: 你不了解我
答: 你就那么想我了解你吗？
问: 糟了，我××落在×了
答: 我们一起去找找看。（如果只能离开一个人的时候就让她自己去找，而不是自已单独
去找）
问: 上次那个游戏房还不错，哪天再请我去吧
答: 好呀赢不了我可得请我吃饭哦
问: 情人节那天我看到你和其他女人在一起。。。
答: 不是吧，你就那天才看到啊，什么观察力！
问: 一天陪妹妹去看电影,结果还没去说肚子痛,让我去买药,如何回应?(如果真的肚子痛,
不去买药显的缺乏关心,去买了,有可能被枪)
答: 让帅哥买药劳务费很贵哦，得让我亲一下，不过我都把你当妹妹，我可不想**啊，
还是请我吃饭算了。
问: 你有教养吗？
答: 1 流氓也是一种气质，看来你一定是个保守的好女孩~
2 我觉得教养这种东西和武功一样，只有高手才能看出对方是高手。你看我有么？
问: 都等你很久了，怎么这么慢啊？
答: 路上碰见一个老太太，没办法，谁让我有天使般的心肠，就把她背回家了，看她家
比较脏，又帮她打扫了一下，打扫完了比较饿，就又帮她做了一顿美餐
问: 真烦！请走开！
答: 这里哪个叫真烦？还不自觉走开？
问: 你对每个女人都这样吗？
答: 我只对特别的人才会这样，不过你太平凡啦
问: 我已经有男朋友了
答: 等你没男朋友的时候，我不介意多你一个女朋友。
问: 哇，这个LV 包包好漂亮哦~我的朋友都有~
答: 你要买一个送给我吗？
问: 你可以去找别人吗？？
答: 这个比较难，一般都是别人找我的。
问: 你不是我喜欢的类型.
答: 那你脱离群众了。是美女都喜欢我哦。
问: 你是个好人，帮我拿一下这个，我够不着。
答: 长得矮就是麻烦啊~拿了中午饭你请啊.
问: 晕，我听不懂你在说什么？
答: 你汉语听力这么差！！！非让我用葡萄牙语说么？
问: 希望这是我们最后一次联系！
答: 你的愿望都是这样无趣的？难怪心想事成对你而言这么难！
问: 今天心情不是很好，我想你陪我・・
答: 可以啊，陪聊七毛每分钟，陪看电影，逛街，吃饭５０元每次。包日３００元
问: 你在打击我
答: 你的抗击打能力只有这么点吗，还得再练练。（坏笑一下）
问: 你来这是干什么的？
答: 这里的空气比较清新些，嗯，带有咸鱼的味道
问: 你到底是怎么看我们之间的感情的
答: 我对感情都是认真的。
问: 干嘛找我，你可以约别的女孩啊，没女孩约你吗？
答: 但是我觉得和你在一起比较快乐耶？(朦胧的口气,不否定也不肯定)
问: 你跟我还是跟他?只能选一个!
答: 跟完她再跟你!
问: 你能吃苦吗？
答: 我不紧能吃苦，酸甜辣我也能吃你能吗？
问: 为什么这么说，你很了解我吗？
答: 我都看到你眼睛有眼屎了。。。
问: 倒春寒什么时候结束？
答: 我给的温暖还不够吗？只要你开口，我会自焚为你取暖的。
问: 最近有什么好看的电影？
答: 你去了解。有好看的请我去看。
问: 我好想要这个东西。你帮我买
答: 你帮我倒几天洗脚水我再考虑考虑
问: 你就这么猴急？
答: 不猴急就成了八戒了。
问: 你歧视我！（在你对女孩子打压之后女孩子的反应）
答: 我从不歧视残疾人！
问: 电话后..约mm 吃饭... mm 回复的消息：“你是叫我吗？”
答: 没有，我只是在叫我的宠物狗。。。我该喂她狗粮了
问: 你怎么不听女孩子说话啊？
答: （过一段时间不理她）恩。。？有吗？
问: 你为什么老打压我?是不是想做PUA 泡我?
答: 哈哈，跟聪明人说话就是不累.
问: 我新染了头发，你说好不好看？
答: 可灵活回答如1:知性有余，活泼不足.2 清新中透出大方.3 整齐中透出凌乱，给人的
感觉是既不呆板，又不邋遢.（总之要显示出你的不俗眼光与表达能力）
问: 和你说话我心跳好快啊~~
答: 1 真的吗？让我感觉一下.
2 或者我是人不是鬼，不用这么害怕.
问: 你要了解我干什么？
答: 有人说你是人贩子，我担心你把我卖了，所以要先摸清情况.
问: 你是真心的么？
答: 我是一颗红心，两手准备，一手准备好好对你，另一手就是养肥了再把你给卖了.
问: 你喜欢什么类型的女生呢？
答: 投缘的，头扁的可不行啊.
问: 为什么你老是不说喜欢我？
答: 如果说出来，就没有那种迷醉的感觉了.
问: 为什么要约我，不会去约XXX（一起认识的女孩）或不去约其她人吗？
答: 我就约你，就不约别人.
问: 你太敏感了！
答: 敏感部位当然敏感了.或者自己心里紧张还说人家敏感.或者敏感是科学发现的先导，
牛顿就是对苹果落地敏感才正为科学家的，我还要将敏感发扬光大啊.
问: 男人都是这么喜欢身体碰触的吗？
答: 你说呢?(反测试对方是否真的清纯）
问: 你的人品好差哦。
答: 没事老夸我干什么.或者夸我也换点新鲜的.
问: 我最近有毛病，你不用理我。
答: 我可是中医世家，你是打算针灸呢还是喝汤药？
问: 我背这个包很丑哎，你帮我背下吧明天
答: 我觉得这包倒是跟你挺般配的.
问: 你坐我那么近干嘛？
答: 温暖你冰冷的心啊.
问: 我一直把你当做我的朋友。
答: 我也一样啊，所以你千万别想歪了.
问: 小男生一般都不吸烟。
答: 祖国到现在还没统一，心理惆怅，抽支烟解解闷儿.
问: 你这人怎么这样，把每句话都朝那个意思理解，真是讨厌！
答: 不是讨厌，而是好好讨厌.
问: 你这样也算个男人？
答: 看来你真的没长大呀.或者你也太没有眼光了吧.
问: 你在干嘛？
答: 在想你.或者在写日记（然后讲故事）
问: 我发现你只对我的身体感兴趣！
答: 你这个发现太伟大了，不过不够全面，我不但对你的身体感兴趣，还对你的心灵感
兴趣.
问: 耳机坏了，帮我修一下（你不会）
答: 这个你都不会修？我都研究几十年了――也还是不会修.
问: 如果有天你最深爱的女人背着你和别的男人做爱给你带绿帽子，你会如何处理这件
事？
答: 我对假设的问题不做假设的回答.
问: 估计你不相信，不过随便你信不啦。
答: 别人都不信，反正我信（一边不住点头，带着坏坏的狡黠的笑）
问: 是不是不愿意和我在一起了！？
答: 路上有大灰狼啊.
问: 你爱不爱我?
答: 看着对方的眼睛，然后kiss......
问: 你点知我没计划？
答:
问: 你送我回家干嘛，我自己会回去
答:
问: 你觉得你说这事有意思吗?
答:
问: 我打算找个紧张我的就好了
答:
问: 你那么喜欢猜别人的心理~
答:
问: 哦，恩，啊。
答:
问: 别吵住我!我本来都不喜欢和你说话
答:
问: （因为某些话，ASD 启动） 我们是好朋友对吗？一直都是。
答:
问: 明天去吃饭？可以啊，到时候再说好伐。
答:
问:要不是看你是双鱼座的我还不加你呢。
答:
问: 你管我呢。
答:
问: 好无聊啊
答:
问: 你好笨。
答:
问: 你不在乎，但我在乎？
答:
问: 你很冷漠啊(打压过度的情况)
答:
问: 你难道就不能对生话有点动力？
答:
问: 虽然你说我在你心上，可是人家感觉不到你心的温度，所以还是冷，想找人抱抱取
暖了.
答:
问: 干吗？你要请我吃饭啊？
答: