问题：我觉得你不适合我
答案：我知道太优秀会给你很大压力，但不要轻易放弃啊
问题：你对我这么好干嘛
答案：我喜欢皮肤白、身材好的女生，你是吗？
问题：今天有人对我深情表白，你怎么看？
答案：因为你太苯又有那么一点可爱我又做不来什么坏人所以就学好人对你好一点咯.
问题：我对感情比较笨拙可能得慢慢来
答案：我也不喜欢吃快餐，而且，我喜欢在恋爱里笨笨的女孩
问题：你到底喜欢我的什么呢
答案：好吃的东西我都喜欢多吃两口,比如旺仔小馒头(调情,后期适用)
问题: 你今天开车了吗?(假设你没有车)
答案：当领导的一般是不开车的，连这都不知道吗？笨笨……
问题：你觉得我漂亮吗？
答案：你觉得自己漂亮吗？
问题：你觉得男人都喜欢漂亮女生吗？
答案：那要分人，我就喜欢像你这种心灵美的，哈哈
问题：等你结婚的时候我给你当伴娘怎么样？
答案：可以考虑呀，不过要看有没有更好的人选啦
问题：很抱歉我说的好多话让你误会了，我们还是做朋友吧？ 
答案：做男女朋友么?    我不是那么好被泡到的哦
问题: 在KTV里     妹子让你帮忙喊服务员递来几瓶酒
答案：小妹妹，妈妈没有告诉你自己的事情要自己做嘛？
问题：你长得不是很帅
答案：嘿，那边那个正在挖鼻孔的家伙很帅~我觉得适合你哦~ 
问题：我们只能做普通朋友，你不是我喜欢的男生？
答案：当然是做朋友啦，难道你还想跟我做男女朋友？我可不是随便的人哦。 
问题：你管我？你是我什么人？
答案：哪有管你，我只是平日里怜惜那些不懂世事的小屁孩，怕他们误入歧途，好心拉一把。（问：不用！）哎~，看来世道变了。
问题：你很无聊哎 
答案：酒逢知己千杯少，话不投机半句多。你说是不是？
问题：哦。。
答案：你等会，我拿个小板凳去……你拿小板凳干嘛？让你踩着,要不然显得咱俩有距离(加坏笑)
问:   约会见面MM迟到,‘不好意思,来晚了
答：  哪有哪有，只是比约定晚个1个小时，点都不晚嘛（加鄙视的眼神）~~答：没事，刚好和一靓女聊完天。
问：  我父母不喜欢你样的类型！
回答：其实我没打算跟二老结婚
问题：切！ 
回答：别切到手指头 不然又要我给你吹
问题: 我觉得你靠不住
回答：我又不是电线杆，当然靠不住咯。
问题：哎，我去洗澡了 
回答：我爱洗澡乌龟跌倒，嗷嗷嗷嗷。你知道这首歌是谁唱的么？（如果回答知道的话，就告诉她看来她真的老了）
问题：呵呵
回答：你的笑点好低呀，我都还没展示我高超的幽默技巧你就已经趴下了。
问题：不用了，真不用了。
回答：有真的不用啊，那用假的吧~
问题：我们都还不了解呢。
回答: 恩~~~确实不是很了解，也就了解到你小PP上有颗小红~~~~~还没丈量好那堵山上的围墙呢（外加坏笑的表情）
问：  死色鬼，去死！
答：  好吧，牡丹花下死，做鬼也风流。就让我在你身上爽死、累死吧！(坏笑)
问：  我觉得你是吊丝。
答：  向我这么又帅又有气质又内涵的人都是吊丝，那全天下就没有不是吊丝的啦~
问：  你是不是喜欢我呀？
答：  你觉得呢？你心里希望我还喜欢你吗？
问：  我一朋友长的很漂亮，给你介绍个女朋友吧，你现在有女朋友吗？
答：  好啊，很漂亮吗？太漂亮我可会心猿意马的哦
问：  想要XX牌的香水做为这次情人节的礼物。XX你要买给我。
答案：除了我女朋友我一般不会给别人送香水，难道你想泡我！
问题：我跟你前女友相比你更爱谁？
答：  把她抱起来，亲一下，说：“下次再问这种问题的话，惩罚不会这么轻哦。”
问题：得罪我的人都没有好下场（A2阶段使用否定的结果）
答案：你看你，上场没演好久非要有好下场？/谁敢得罪奥特曼啊！
问：  你是谁呀，乍么知道我QQ号的啊？
答:   我是你的忧乐美!周董给的号
问:   你人真好
答案：我的要求很高的喔，关有漂亮可不够，还要温柔体贴，会做饭，你够标准不？
问题：你这么油腔滑调是不是经常骗女生啊？
答：  不是很多，一天几十次吧~
问题：你算是幸运啦，好几个网友加我我都拒绝，就加了你了，偷着美吧 
答案：是吗，那恭喜你有个认识我的机会，很少人像你这么好运的
问题：他整天给我送礼物，我不知道要不要答应和他出去吃饭
答案：这么点礼物就把你收买了啊？你也太容易泡啦~~
问：  最近总有一个男生缠着我诶，怎么办？
答案：你也太逊了，说出来你别自卑喔，我可是从小被一群女生缠大的，缠久了就习惯了。
问题：你打电话有事吗？来找我聊天吗？不好意思，我现在很忙的，没时间 
答案：嗯，不错哦。现在就开始为咱俩的将来努力，加油  
问题：我喜欢你，可我真的感到很累 
答案：累就对了，你以为我那么好泡的啊。
问题：我很诚实地告诉你，你真心喊错人了（喊她打羽毛球，她怕长肌肉，并且怕右手比左手粗）
答案：教练发话了,再不出来运动运动就成小胖猪了,到时候连公猪都不要你!
问题: 约会时候,突然来了一条短信,约会对象发问"你这经常和谁联系呢"
答案  有个美女联系我啊  你不会吃醋了吧？
问题  你觉得我漂亮吗？
答：  漂亮！是比恐龙美那么一点点啦~/漂亮！比凤姐漂亮多了
两个问题，各位选答吧~~
问1：（说出雷人话术――通常包含很黄很暴力内容后，女孩通常抛出的一句话）诶，你这人咋这样说话呢！！？
问2：（打压过度后，女孩抛出的自卫话术，是比较有难度的shit test）再咋的也不带这样损人的吧
答1：好吧，看来很黄很暴力的不适合你了，以后温柔点好了
答2：你确定我是在损你嘛，其实一般我夸人的时候他们都听不出来
问：你会一直跟我在一起吗？
答:你可以把我藏到你心里,我就会永远和你在一起了
问:送她回家,被拒绝  "不用麻烦你了,我自己就能回" 
答：（语言答案）刚好现在正有个美眉在等我说找我有事，那我走了噢，一个人回家注意安全~~
问题   你觉得我漂亮吗？
答：漂亮！？你是在侮辱我的审美观么，你必须向我道歉.(这个一定要面带微笑，表情夸张)
问：如果以后我没人要了，那你一定要负责哦（想把我当备胎吗？）
答：没问题，我50岁的时候要是还没结婚，就对你负责~
问：你是真心喜欢我么？敢不敢发誓？答：我发誓，喜不喜欢你，我也不清楚。但有可能哦，你要加油啦
问：跟着我一起逛街，很舒服吧？ 
答：恩 比我工作二十四小时轻松。
问：你说我们现在是什么关系啊？
答：白开水和方便面的关系啊，你是白开水，我是方便面~泡我可不是那么容易的呦~
问：你和我在一起的时候开心吗？
答：开心啊，比跟我们那满脸横肉的恶心老板呆一起强多了
问：你这人咋这样说话呢
问：你这人咋这样说话呢 ...  
答：你不知道的是 我这样对你说话的潜在意义。
问：你交过几个女朋友？
答: 目前没有，幕后有几个（这是最经典的回答了）。
问：我怀怀孕了（案推理来算使她怀孕的这段时间你没跟她上过床怎么办意思就是说不是你的）
问：你是不是想泡我啊。
答：我左看看，又看看，还是没看出来你哪里像泡面。哈哈。
问：你不是我的菜。
答：可是却是我的FAN（饭）  
问：哼   
答：你得哮喘了啊，哼个不停
问：你是不是想追我？
答：你绝得你跑得过我么
问：我看见你跟其他女人去宾馆了 她是谁
答：等我们去了，我就指给你看
问题：你觉得男人都喜欢漂亮女生吗？
答案：你觉得女人都喜欢帅哥吗？
问题：你觉的我们合适吗？
答：这个嘛，衣服是要穿过才知道合不合身的~~先穿了再说
问：我觉得我们两个不合适，但会是很好的朋友 
答案1：我知道在我面前你感到压力很大，你这么快就想放弃了？
答案2：其实我和你想到一起了，我正考虑你是不是我喜欢的类型呢
问题：我觉得你傻傻的
问：我在你心里到底是什么？
答：那要看你想是什么了
问：你想我了吗
答：你这样问我。。我觉得你比较想我呢   】
问：没女朋友?找个对象就没这么宅了。  （也就1分钟前威信上一同城女的发的，聊1,2小时了）
答案：我的宅只为你的出现
问题你觉得不舒服吗？
答：刚才看那边我是很不舒服，看看你这边的风景我舒服多了。
问：我用板桩重重的打你一下，你会怎么样？
答：最好不要，我的妞们可不象我怎么宽怀博爱！
问：管你屁事！
答：谁放屁了，要熏死人了！
问：我没有你想象中的那么好！
答：不要骄傲了，你还能比我想像更好？
问题：情人节你怎么过啊？（互有好感）
答：我可以告诉你 但是你先得问问我的律师。
问： 其实，我喜欢你。你喜欢我嘛？ 喜欢我，我就跟定你了。
答：想当我尾巴？我可是有很多小尾巴的哦，别怪照顾不过来~
问：我对男人不感兴趣（或我只喜欢女人）
答：额，我一直拿你当兄弟看的。
问：你喜欢限制女朋友的私生活吗？
答：哈哈，还不是我女朋友，你就担心这个了
问：你猜猜我现在最想干什么？
答：看你最近小脸通红的，估计是很久没上厕所了吧，不会是在想这个吧？
提问：帅哥，给我用下你手机。
答案：用手机可以，不过可不是白用的哦
问题：额
答案：你傻啦？
问题：我是处男，你是处女吗？
答案：萝卜白菜，各有所爱。丑的也不会太讨厌
问题：我话不多，不喜欢和陌生人说话
答案：我也不喜欢，一般都是陌生人跟我说话
问题：我觉得你这个人没有主见 
答案：麻烦你把没字去掉 ，留给有需要的人吧 
问题：不好意思，有点事，不去了
答案：真替我着想，刚准备推掉那个
问： 你真的很好 可是我有男朋友了 都快结婚了 
答：结婚是一回事（两个人的事），个人交友又是一回事（个人的事情）。何况你还没老公，只是快结婚其实那挺遥远的，（附人家都有快结婚了搭讪过来搞次“前度”啊！
问：怎么每次我问你，你都眼睛瞥一边然后说话恩~的！
答：是啊，可惜了，这么漂亮的衣服穿在这么挫的女生身上，简直暴殄天物啊。。。啧啧啧
问：你认为我怎么样？
答案：你呀？这个有点难度哦！
问题：你是不是喜欢我呀？
答案：我不是喜欢你 是十分的喜欢你 不过是朋友之间的喜欢？
问题：我这个星期都没空 不好意思哦 
答案：没问题，我一般会给象你这样的女孩儿一周零一天的时间
问题：我不想伤害你，但我们真的不合适
问：男人不是都是喜欢漂亮，性感，丰满的女人吗
答： 我这个人喜欢吃杂粮，萝莉御姐我都爱
问：我们还是做朋友吧！
答:难道姑娘对在下有不轨之意?万万不可呀.万万不可呀。/当然是做朋友啦，难道你对我还有非分之想……        
问:  你是不是我的刘易阳?
答：当然，呵呵，当然不是，我是你哥，你的阿汤哥
问：你还爱我吗？
答：爱呀,怎么不爱。就像纠结轮唱的那首老鼠爱大米一样爱。     
问: 你介意黑木耳吗?
答：介意啊，所以不如我来改造吧。
问:你有钱吗 你帅吗
答：喂，醒醒，天亮了！
问: 干嘛找我，你可以约别的女孩啊，没女孩约你吗？
答：其实有好多女生约我，都被我拒绝了，一想到你一个人孤零零的，我就不忍心。
问：你爱我吗？
答：我520，像水一样深，像火一样热（二声），你知道吗？我生活在水深火热当中啊！
问：你好笨啊！
答：哎~，要不怎么跟你在一块呢。
问：你怎么像个小孩一样。
答：成熟的男人，都希望寻找一份童真。
问：你管我？你是我什么人？
答：哪敢管你，我只是平日里怜惜那些不懂世事的小屁孩，怕他们误入歧途，好心拉一把。（问：不用！）哎~，看来世道变了。
问：你这包挺好的，就是人不咋地，包送我吧。
答：包从来都不单独赠送，要包的话人你也得要，捆绑赠送。就指望这包，推销自个儿呢。
问：你有才吗？我怎么看不出来？
答：才跟色是同义词，没听过风流才子这个词马？当你看我色时候，就会看到我的才了。
问：最近都不怎么见你，在忙什么？
答：平时练练刀枪剑戟，琴棋书画，其他的时间在想你，但基本上没有其他的时间。 // 参看的，修改了下。
问：XX（你的名字），我渴了。
答1：渴了问我干嘛，我又不是饮水机！
答2：我这儿有口水，你要不要？ //参看，整理，推荐这个回答！
问：你不是大款马？怎么也跟我们一样来吃食堂阿？
答1：（笑着，语气缓慢）哎~，现在经济不景气，什么都得省~
答2：我是来体察民情的。//参考，修改。
问：你怎么老是那么严肃？
答：（表情严肃）那确实，因为我是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人。来，小妞，给大爷笑一个。
问：你昨天丢人了。
答：我那有丢，你不是在这儿的吗！
问：你那位？（在你已经要到电话的情况下，后来联系，对方故意打压）
答：我是唐僧，要白马吗？ //参考别人的，仅加了个前提。
问：你老这么傻乎乎（其他表情上的否定词）的马？
答：我妈妈从小告诉我说，做人要真诚，所以我从来都不伪装自己。哪像你，天天乐呵呵的，也不知道你是高兴啊，还是高兴啊，还是高兴啊？
问：（mm遇到，你的好朋友正在调侃你）你平时不是很横的吗，怎么被别人欺负啊？
答：哎~，打砸抢那一套已经行不通了，我现在以德服人。
问：一个美女，快看！
答：凡事都不能只看外表，我更看重一个人的内在美，内衣里面的美。如果你让我看到你的内在美，我也会把你当美女哦~  //参看，整理。
问：你也知道关心我啊？
答：我只是同情你而已，一想到你凄惨的身世，就让我想起我家门前的小强了。 //参照，修改。
问：你也不过来帮帮我们，没有人性~！
答：我是神，当然没有人性！（问：神经的神。）拜托~，是同一个字好不好！
问：（mm换了个漂亮的发型，过来找赞美）他们说我的发型不好看，你觉得呢？
答：他们怎么能这么说呢，我就觉得挺特别，（问：是吗？）是特别的不好看。 //整理
问：正经点好不好？
答：我只对正点的人正经，看来你还不够正点哦，恩，好好努力。
问：这几天见不到我，是什么感受？
答：想你啊~。没有你感觉生活都不完整。（问：真的吗？）唉~，地也没人扫了，衣服也没人洗了。
问：好长时间没见了，怎么了，被人打击了吧？
答：人在低调的时候，就会变得无影无踪，今天不够低调，被你看到了。
问：（短信来的）葡萄很酸吗？橙汁很甜吗？我的感情很淡吗？发个信息很难吗？你不知道我一直惦记你吗？你还好意思往下看吗？想我一下会犯法吗？发个信息会穷吗？天气冷了送我个问候会破产吗？你还好意思笑…（呵呵…天气凉了，记得多穿点！） //很好的短信，其实有点IOI了，但你不能是个废物！
答：葡萄不酸吗？橙汁不甜吗？我的感情还不够冷吗？发个短信容易吗？你不发我还真差点把你忘了。你还好意思不往下看吗？不想我会犯法吗？不回短信你会穷吗？天气冷了不送我个问候会破产吗？你还好意思哭！（。。。天气凉了，记得少穿点！冻你个性生活不能自理！）
问：我生病住院你都不来看我下~
答：好了吗？（问：现在好了。）怎么我还没看你就好了，岂有此理，不行，重新来！
问：我们之间有代沟，很难交流哎~
答：有代沟没有乳沟，这个交流就难了~ //参看，整理。
问：你们男人总说“女人如衣服，男人如手足”。。。
答：我觉得这话说得很对，我TM都裸奔好几年了！ //参看，整理。
问：我身材怎么样，胖不胖？
答：那要抱一抱才能知道。