　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　废物测试汇总　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――2012-12-11


　　废物测试我感觉非常重要，因为在和女孩子的交往中无时无刻有意无意的都会有废物测试，如果在适当的时机作出正确的应对，这对成功是非常重要的，所以我整理下。
　　我们无时无刻不在受到女人的测验，应对不佳，将由恋人变为朋友。
　　何谓废物测试，一个女孩子在和女孩子交往的时候会提出很多的很多的问题，女孩子会看你怎么回应这些问题的，如果男人应对好的话，，就会激起她情绪脑的变化，把男人看成恋人，如果应对不好的话，那么她会认为这个人和其他男人是一样的，会把他看成是朋友。所以应对测验是打动女孩子不得不走过的关卡。
 
　　1、那和冰激凌看起来真不错。。。  好像在暗示你，要不要给我买一个，普通好男人就会说，那我给你买一个吧  如果这样说，那么对不起 你已经变成她的好朋友了  因为没有经受过她的考验。
　　2、你太胖了 不适合我，如果突然间感觉自己真的很胖 而且默认了，那么又错了，又没有通过废物测试。
　　3、我不喜欢你那霸道的样子，言下之意就是你应该温柔一点，如果吸收了这个观点，那么又失败了。
　　4、我有男朋友了，如果我们想，啊 ，那完了  如果这样想，又失败了。  
　　5、你这一套对我没用，如果你泄气了 那么又失败了。
　　6、“呦，不好意思，今晚有急事，可能来不了了”，如果说，没事，我们在约个时间，这样说，又失败了。  
　　应对的方法：
　　1、直接反驳，我是个高要求的男人，所以呢，调皮的家伙，故意这种借口，想接近我，就有点不靠谱了，这些鬼点子对我没用，除非你是个千万富婆。
　　这种方法可能会让她觉得不合逻辑，这样就对了，这样做正中要害，针对的不是女孩子说的话，而是针对说话背后的地位暗示。
　　2、直接取笑  你泡靓仔的话术很烂喔 也许其他男人会上当，但是……你需要回去修炼500年才能和我搭上话哦（针对你太胖了，不适合我）。
　　3、以其人之道还治其人之身   如果女孩子说，你太胖了，不适合我，你太矮了 不适合我，不管说什么，你只要回答，你很诚实我很开心，我知道你怕咱们走到一起会被人说称“合肥，当然这一点会让我感觉很尴尬的，所以我考虑要不要和你做朋友，还有一种 看似正常的问句  其实是废物测试，如果她年龄大你年龄小，她还专问你多大了，潜台词是说你太小了，你不适合我，还是做了个地位的暗示，这个时候呢不能直接回答多大，因为这是一个地位的暗示，这是一个废物测试，回答:哦，问对了，我正认为你年龄太小了，不适合我……这样就把她的潜台词给反击掉了。
　　在解决问题之前，我们还的知道朋友与恋人的区别。
　　朋友的涵义是成全与迎合，也就是说朋友往往是牺牲自己成全对方，如果她说饿了，那么朋友的做法是帮她做饭，如果她说没有房子住，ok，朋友的做法是帮她租房子，如果有困难的的话，朋友的做法就是迎合对方的需要，但是恋人不是这样的，所以有可能很多的做法就是错误的。
　　恋人的涵义是情绪的交融，“恋”字上面是亦，下面是心，意思就是俩个人在一起就是心与心的交融，朋友是理性与理性的交融，而恋人是情绪与情绪的交融，心与心的沟通，那才叫心有灵犀一点通，我们要做的控制情绪而不是满足理性，所以在我们面对种种测验的时候就得从恋人的角度去回应她，因此不管她问你什么，我们都得想想自己是应该是站在一楼去仰望她还是站在三楼去俯视她，如果我们请她吃饭，请她看电影等等  这些反应 这些都是站在一楼的仰望角度做出来的，那么就是朋友的角度，朋友是恭维朋友的奉承，朋友是好人，但是恋人不是，恋人是站在三楼去俯视她，恋人会想，她是和小女孩，我要帮助她成长，她很多的做法是不对的，我要直接指出来，开她的玩笑，打压她 当我们站在三楼的视角去作出回应的话，那样就变成恋人的身份了，  那么应对之法，我们只要有正确的思维正确地位的预示，我们也就知道该怎么办了。
　　废物测试的秘密，女人会经常对我们有意无意的进行废物测试，如果想通过测验，不仅是成为朋友而是成为恋人的话呢，通关的秘密就是，“让她出乎意料而又开心的笑 ”所以一定不能表现的和其他男人一样“老实，恭顺”。
　　一个有趣的自我暗示法 
　　当和女孩子的i交往中，如果把这个默念三遍，这样就自然该怎么应对女孩子，知道怎么和她相处了，“无论我们面前的女孩子多么漂亮，多大年龄，多么高贵……在你内心深处把她看成未成年的，调皮的，暗恋你的小女孩儿……当你这么想的时候，我们的技巧，我们的话术就会用出来 假如身边真的跟着一个小女孩儿，说叔叔你给我买颗糖，那我们会怎么说呢，很多情况下我们不会直接给她买糖吃，而是取笑下她说：小女孩而真乖 来给叔叔唱首歌，我给你买糖吃，当和女伴相处的时候，也应该以这样的心态，即使这个女孩子比我们大五岁，我们都要想这是一个比我们小暗恋我们的小女孩儿，这是一个非常有趣的自我暗示法，所以我们练习的过程中，不管我们遇到什么样的女人，在我们和她说第一句话的时候，我们就想，她是未成年的，调皮的，暗恋我的小女孩儿，说上至少三遍，那么基本上已经知道该怎么进行沟通了。 
　　在不得不让步的时候，有时候是我们不得不让步的。
　　比如的却是要去洗手间，忍让我们看下包包，这时候不能像刚才那么绝对的话了，可能会做的有点过火，这时候有个话术，“周脸皱眉说：……没门儿……睁大眼睛看着她的脸，俩秒钟后，突然绽放笑容……但是有窗户……”当她要求你做一件事的时候，立刻给她一个白脸，她会一愣，因为她没有想到我们会拒绝她，会用这样的言辞把她推开，在她惊慌失措的时候，突然改变态度 马上给她红脸……但是有窗户……这是做让步的时候一个非常有用的技巧。指女性为了过滤她不想要的类型，而出来的测试，为了让不合格的男生，知难而退，其实最主要的应对方法，是你回答问题的态度。其实女孩根本不在乎问题的答案，在乎的是你回答问题的态度。 
　　 比如，女人对你说：“你来我这里吧。”这就是控制测试，如果你服从了，她就知道你比她价值低，你要追她。她就抛弃你。 
　　 再比如，刚认识不久（注意刚认识不久这个前提），女人就说：“我们去开个房聊天吧。”你这个时候如果相信了，你就落入陷阱，她想试探你是不是饥渴，是不是想和她SC。如果你说：“好啊。”她就抛弃你。相反，你说：“我不是这么随便的。”你就通过测试了。 
　　比如：我不喜欢185以下的男人：呵呵，是啊，185，你要穿高跟才能和他接吻？ 
　　如果女人说：我不喜欢不成熟的男人，呵呵，是啊，我也不喜欢做人爸爸呢。暗示她自己幼稚，小儿科，但就怕有笨的女孩听不懂。 　　 
　　总之，你的态度是，没错，我是达不到，但是我有其他XXX优点，你喜不喜欢我都无所谓。 
　　 
　　最忌的是你要去迎合她的提出的特点。比如说，她说，喜欢拍照好的男孩，你努力去学拍，会让她感动，但是会提出第二个要求。但是你说，我觉得摄影会让事物失去灵魂，只有绘画的东西才能加入人的感情。这样也OK,而且可以话题的继续。 


　　正好前段日子给群中一新人改变"好人"的观念,用了很多与废物测试相关的内容。聊天记录如下: 
　　你从来不会说女孩的任何坏话，或者说不喜欢哪种女孩。这其实让女人觉得你很弱。总之当好人就会让女孩觉得你弱，女孩就会讨厌你，就会感觉不来电。举个简单例子，好男人经常犯的错误是女孩说：“谢谢你哦。”好男人经常一不小心就说了：“不用谢。”其实正确答案是：“只说谢谢就可以了啊？要请我吃饭。” 
　　女的迟到了，你说：“来这么晚，吃饭你买单啊。”或者说：“下次再来这么晚，我就拉隔壁桌美女一起吃了。”哪怕是说：“原来女孩从这么小就开始养成迟到的好习惯啊。” 也比对她说：“我也是刚来的，没关系。”强。 
　　 
　　包括，附和女孩的话，都是坏习惯。比如女孩说：“这里的鱼头好难吃啊。”你说：“是啊，是啊！”这就是附和，让女孩觉得你在讨好她。你应该说：“你不吃最好，把盘子端过来，我都吃了。”女孩说：“我喜欢某某歌星。”你也不要附和，别当这个是寻找共同点的机会。你当时应该说：“喜欢某某？别让人看到我和你一起。” 
　　 
　　其实，本质是这样的。在社交中，地位低的人附和地位高的人的言论。比如下属总附和领导意见。女孩潜意识里能从你的附和中识别出你比她价值低、地位低，所以你附和她。 
　　其实，社交中，所有人都在不停判断别人的地位和价值，追随高地位、高价值的人，抛弃低地位、低价值的人。理解了这个道理，社交的原理就掌握了，剩下的就是练习到熟练了。 
　　 
　　女人不断用各种考验来称量男人的价值，愚蠢的女孩会问：“你是开车来的么？”这种问题。聪明的女孩则从更细微的地方衡量你的价值。 
　　 

　　你有没有碰到过当你打电话约她时，她说：”星期五晚上？行啊，要不你星期五再打电话给我……“？
 
　　你有没有碰到过被她直接问你对她”是不是认真的“？
 
　　你有没有碰到过她拿一些莫名其妙的事情来”摆弄“你？
 
　　你有没有碰到过她在约会前五分钟打电话说不来了？
 
　　你有没有碰到过她因为一点不顺心而噘着一幅大便脸（劝都劝不转）？
 
　　你有没有碰到过当你问她的电话号码时她说：”还是把你的电话号码给我，我来打给你“？
 
　　注意到没，她在”测试“你。以上这些就是女人”测试“男人的通常方式。从某种意义上说，她的测试是为了确认自己在两人关系中拥有多少主动权，同时也是看，你有多少主动权。
 
　　这种测试的”荒谬“之处在于，如果你满足了她看起来所期望的，那你就失败了。嘿，女人就是这么不讲道理。
 
　　我正在读一本很棒的书叫《成为一个出众的男人》。作者在书中说，女人总是直接向男人问这问那……而当男人满足了她的要求时，她却会感到失望，向男人发火。
 
　　你碰到过吗？
　　这样的”测试“到底是怎么回事呢？
　　女人”测试“男人是因为她们想马上看清这个男人的面目，她们可不指望男人会将自己的弱点老老实实的展露出来。
 
　　I mean, let's face it... we guys like to talk a big game, but when it comes to walking the talk, we often can't BACK IT UP.
 
　　还有，漂亮的女人总是会有很多选择。她们必须做出选择。漂亮的女人总是喜欢”强“的男人。并非是身体上的强壮（尽管那会是一种优势），而是人格和身份上的”强势“。
 
　　女人不喜欢小屁孩。
 
　　想想看……如果你是一位动人女子，有100个男人围着你，你怎么才能指出哪几个有资格做你的真命天子，而哪几个是外强中干？
 
　　没错，你必须”测试“他们。
 
　　但你绝不会说：”来，准备好了，我要测测你们。“
 
　　绝对不会！
 
　　你会暗中做测试，弄清这个男人真正的长处和弱点。这些测试都不会让他知道你正在测试他，同时也不会让他感觉出你的测试结论。这样，如果他表现得像个小屁孩，你就可以赶紧从他身边溜开。
 
　　这也能让你获得主动权。
 
　　如果你经常这么做，慢慢的就会习惯成自然，最后这些测试就会成为一种下意识的，在不经意间流露出的行为，贯穿于你和男人们的交流当中。
 
　　清楚了没？这就是美女们的生活。她们自然而然的测试我们！而你一旦失败一次，就很难有下次机会了。
 
　　在这个快节奏的社会，人们不会有几个月或者几年时间来弄清他/她是否合适自己。我们需要马上弄清楚。测试便是女人的”快捷方式“。她们用这种方式来判断你是一个能掌握局面的人还是一个小屁孩。
 
　　希望你能理解我所说的。
 
　　所以如果下次你站在一位美女面前向她要电话号码，而她说：“干嘛不把你的电话给我，我来打给你？”你不妨笑笑，说：
 
　　“得了，别来这套。我可不是那种每天只想着打电话的人。把你的号码写给我，我保证每天只打20个电话给你。”

　　然后把笔给她，指着那张白纸，满怀希望的看着她。
 
　　太棒了。
　　里面汇集了逆向恋爱的友情测验（废物测试）的应对办法，还有是引自本论坛的的，只把这些汇总，希望大家更方便的学习，使我们的知识更系统，希望论坛发扬光大~~~ 



　　（1）不要讲真话，也不要讲假话。
 　　比如女孩问：“你经常在大街上这样搭讪认识女孩子吗？”
 　　讲真话：“是的。”///讲假话：“从来没有过。”
 　　不真不假的话：“有过，不过这一次最有感觉。”（――魔鬼咨询师）
 　　比如在夜色酒吧（以一夜情出名），女孩问你：“你经常来吗？”
 　　真话：“是的。”///假话：“不是，我第一次来。”
 　　不真不假：“不经常来啊，每天只来一次。”
　　（2）识别假问题，绕过不回答。
 　　并非所有的问题都需要答案的，有时候只是她一时好奇问问而已，并非真想知道。比如女孩问你：“你喜欢小孩子吗？”
 　　最简单的处理方式，假装没听到。
　　（3）夸大承认错误。
　　女孩指出你的缺点时候，不要辩解，不要撒谎，不要抵赖。承认它，并且夸大它。
　　比如女孩问：“你是不是经常这样搭讪认识女孩？”
　　你回答：“是啊，你是我今天搭讪的第100个。”
　　（4）先承认，后否认。
　　和上面的夸大承认法相反。先假装承认女孩的指控，然后又引出新解释，让女孩发现自己很愚蠢。
　　女孩问：“你是不是想追我？”
　　你回答：“是啊。我最近练短跑打算参加奥运会呢，正缺个陪练。”
　　（4）破框法。
　　就是NLP里边的Re-frame。对方问一个问题，是有一个潜台词的，采用曲解等方法可以重新解释对方的潜台词。
　　其实不是什么新鲜技巧，中国人用了几千年了。
　　在《春秋》晏子的故事里，赵国让晏子钻狗洞进城，晏子说：“好啊，到狗国就该钻狗洞。”
　　国外的例子：一位外国的外交家在拜见林肯时，偶然发现他正在擦自己的皮鞋：“总统先生，你自己擦自己的皮鞋？” 林肯说：“是的，怎么？你自己擦谁的皮鞋？” 
　　林肯另一个例子：林肯相貌很丑。一次林肯与道格拉斯辩论，道格拉斯说他是两面派。林肯答道：“现在，请听众来评评看，要是我有另一副面孔的话，你认为我会戴这副面孔吗？！” 
　　再举几个例子，被你搭讪的女孩说：“我有男朋友了。”
　　你说：“你想法太奇怪了，我只是想认识你，还不了解你，你就想到男女朋友了。”
　　（5）反问问题。
　　反问法是跳出对方圈套的常用手法，美国总统选举时候那些政客都爱玩这个老把戏。
　　其实本质依然是“破框”。对方设计一个框架，你不跳进去，反过来扔给她一个新框架。
　　有的问题表面给你两个选项，其实没有给你选择，你选择哪个答案都是圈套。
　　就像营销学那个二选一问题法：“您要一个茶叶蛋还是两个？”
　　女孩问的尴尬问题：“如果我和你老妈都掉进水里，你先救哪个？”
　　（6）用“你……”来代替“我……”
　　任何让你感觉尴尬的问题，都是因为你试图用“我……”来回答的。如果跳出圈子，把“我的问题”变成“你的问题”，就不会感觉尴尬，难以回答了。
　　“我”是指向自己的，是防守。用“我……”来回答问题，都是辩解，显得虚弱，越描越黑。
　　“你”是指向对方的，是进攻。用“你……”来回答问题，充满攻击性，针锋相对，强势自信！
　　举例来说，你去搭讪女孩说想认识她，她问“为什么呢？”
　　如果用“我……”来回答，大家能想到的回答是“我觉得你很漂亮……”“我看到你第一眼就喜欢上你了……”“我又不是坏人，认识一下有什么关系。”这些回答都没有力度。
　　大家记得魔鬼的回答吗：“因为你看起来不像坏人。”
　　再举个例子，你给搭到的女孩发短信，她却已经不记得了，回短信：“你是谁啊？”
　　如果用“我……”来回答，“我是那天搭讪你的阿月啊……”“我是那次商场里问你要号码的帅哥啊！”都很庸俗。
　　如果改用“你……”来回答，“哈哈，看来你把号码留给太多男生了，连我是谁都不记得了。”
　　（7）嗦的答案。
　　说起来很好笑，嗦的答案会让你显得与众不同。就像大话西游里边的那段告白：“曾经有一段真挚的爱情摆在我的面前……”
　　比如女孩问你：“你那个时候为什么过来搭讪我？”
　　（8）慎重回答庸俗问题。
　　什么是庸俗问题，“你叫什么？”“你做什么的？”“你在哪里住？”……
　　这些问题使得交谈表面化，不能做心与心的沟通。
　　什么是心与心的沟通？“你和上个男朋友是怎样分手的呢？”
　　如果你庸俗回答了女孩的庸俗问题，她不会觉得是她把话题带入庸俗的，只觉得你这个人很庸俗。
　　如何回答庸俗问题呢？
　　把简单问题复杂化。
　　比如女孩问：“你住在哪里？”你回答：“我住在南山。你住罗湖啊，那我们一个山上一个水里。”
　　再比如女孩问：“你做什么的？”你回答：“我设计未来的手机，将来的手机可以放到耳朵里，直接讲人名就可以拨过去。”（参考《游戏规则》）
　　（9）用身体代替嘴巴回答。
　　女孩问：“你真的喜欢我吗？”
　　不要说话，深深一吻，“月亮代表我的心……”
　　（10）同一个问题，要有不同的回答。
　　对于任何一个问题，都没有标准答案的。都要在不同情况下，根据对象不同，做不同回答。
　　简单来说，按照谜男方法，有吸引力和舒适感阶段，吸引力阶段要表现对女孩不感兴趣，舒适感阶段要表现爱上女孩。这样最简单的划分，任何一个问题都有吸引力回答和舒适感回答。
　　例如，女孩爱问的：“你真的喜欢我吗？”
　　吸引力回答：“我喜欢你……不过不要想歪了，只是作为一个普通朋友。”
　　舒适感回答：“你在我心中，永远是遇见你的那个下午，公园里的那只小白兔……”
　　再如，女孩说：“我有男朋友了。”
　　吸引力回应：“那太好了。他是不是很有钱的？下次我们两个吃饭一定要叫他一起。”
　　舒适感回答：“我知道你有男朋友，但我还是无可救药的爱上了你，我愿意做你永远的替补。”
　　（11）先调侃后严肃。
　　也就是先吸引力回答，再舒适感回答。制造推拉效果。
　　比如上面那个问题：“你真的喜欢我吗？”
　　“我真的喜欢你……（停顿）……做的菜！”让女孩打你。
　　你捉住她的手，深情注视：“你在我心中，永远是遇见你的那个下午，公园里的那只小白兔……” 