学习pao学一星期了，下载了一些书籍；《把~妹~达人》正在看；每天会看一些朋友们发的帖子，受益匪浅。嗯，那谁不是说过吗——你有一个苹果，我有一个苹果，交换后依然是一人一个苹果，你有一种s想，我有一种s想，交换后我们每人两种s想，但我想，如果不是苹果或s想，而是女人呢？呵呵，打住，有点xie恶了。好的东西要一起分享——关于聊天的几个惯例。

1,当MM问：你在干嘛？（很多mm都在问这个问题）。
答：：a.我在做一件惊天动地的大事（她会追问，然后你可以回答你在上厕所，也可以回答你在放p.还有一些鸡毛蒜皮的小事，出乎意料）
q.我正在ce划一场mou sha~（她追问时，你可以用带着sha气的言语告诉她，我一定要把厨房里的小强斩尽sha绝。接下来就是“”看见蟑螂我不怕不怕啦！）
c.我在思考一个问题（好奇害4猫，猫有9条命都能被好奇害4，更何况是手无寸铁的mm，她追问，这个可以随便答，看自了，比如，我在想世jiemori时我们要做什么，又比如，如何完成收ftai，湾，统，1，zu，guo的da业，很多，这个可以让mm跟你一起思考，也可以有个互动）

2,MM发表情［冷汗］
应对：
a.这么冷的天流这么多汗水忽冷忽热，小心感冒，表情胶囊（从表情里找的到
q.我想你需要一张纸巾
c.看你脸红的，跟5星hong旗似的，不过还是头一次见到guo旗冒汗

3.MM捂嘴笑表情
应对：
a.中cai票了还是见帅哥了。某些mm会选前者或后者，但也有的说都不是。于是我们可以用q方案
q.那就一定是牙疼了，要不你干嘛老是捂着嘴
c.别以为你捂着嘴就能逃避拔牙了，没用的

4.MM说：你真坏
你可以说：
a.我本善良，你可以深入了解
q.我比豆娥姐姐还yuan啊，你再yuan枉我，天上要下双截棍——这是否认
c.坏的时候你还没看见呢，要不要试试看啊。然后se迷迷表情——这是承认
