把妹必备的50个
技巧及惯例
01：我才是女人的奖品 
02：有安全感 
03：有爱心 
04：有个性 
05：有上进心 
06：有责任心 
07：温柔体贴 
08：有气质 
09：有教养 
10：浪漫 
11：聪明 
12：女人只会比被她强的男人吸引 
13：透过女人的想法对你产生感觉 
14：雄性领袖 
15：社交认证 
16：被预选 
17：共谋 
18：否定她 
19：服从性测试 
20：让她投资 
21：不要对她太好 
22：冷读 
23：讲故事展现高价值 
24：悬念 
25：推拉技巧 


 (典品收藏――内化)

26：高标准 
27：角色扮演 
28：误解 
29：骄傲风趣法 
30：模仿 
31：对她不感兴趣 
32：注意细节 
33：不可预测性 
34：有挑战和冒险精神 
35：让她适应你 
36：让她进入你的世界 
37：专注 
38：男友终结者 
39：猫绳理论 
40：丢失宠物法则 
41：表现脆弱 
42：框架法则 
43：绝对不能触犯女人的忌讳 
44：转移注意力法则 
45：哄骗法则 
46：反荡妇机制 
47：冷冻法则 
48：肯定的言词  
49：精心的时刻  
50：服务的行动 



正文
01：我才是女人的奖品 （心态强框架）
记住女人永远不会因为你喜欢她而喜欢你。从现在开始我们要重新建立我们的信仰，无论面对任何女人，我们都是最优秀的男人，她不爱我是她的损失，她不爱我只是让她失去了我给她爱的机会。 
综合运用所有方法吸引10分美女追求自己的案例。
目标女：29岁/身高172/体重53/长相漂亮/身材完美/皮肤白皙/白领/已婚，认识的方式是QQ搭讪。步骤：1：网聊。2：见面。3：s床。 
1：聊天 。 随意的查找到网友后开始聊天，开场白，你在XX市吗？（本人是非本市的不聊），然后是聊彼此基本情况和爱好。接着聊感情话题。 
惯例01：你男朋友在火星呢还是已经返回地球了？她说：我已经结婚了。我说：我女朋友在月亮上呢，我一直想奔月，但是一直没有条件！如今我攒够了钱即将奔月的时候，被该死的杨利伟抢先了。杨利伟虽然是名人，但是他居然做这么缺德的事，我恨他！（用角色扮演+幽默）。 
她回复了：哈哈。（第一个兴趣指标） 
惯例02：她说：看看你。我说：我很帅的，看我是要收费的。（用骄傲风趣法）。 
她说：好的，我给钱，要多少？（第二个兴趣指标）开始关心她，发现她没有被她老公满足的情感是哪一些？
惯例03：你工作天天面对电脑，每天下班回到家肩膀和腰很累吧。她说：是。我说：其实你是一个付出远远多于回报的人，但是就像一块电池一样，光用电不充电精力很快就会枯竭的。（用冷读+角色扮演） 
她说：你怎么这么了解我呢。（第三个兴趣指标）。 
我说：我平常工作很忙，很少有时间聊天的，我只和真诚，善良，有内涵，有思想的人聊天。（用高标准）开始调情。 
惯例04：我说：我们见面的时候只有2种可能性。她说：哪两种？ 
你说：你见到我幸福的晕倒或者是我见到你被你吓倒。（用骄傲风趣+讲故事）被她要电话后结束聊天。 
惯例05：这样吧，朋友都说张学友长的很像我，你想知道我到底长的什么样，等下次你亲自见到我就知道了。 
她说：好的。 
她又问：你叫什么？电话多少？（第四个兴趣指标） 
我说:我叫XX,电话XX。（用悬念） 
A2：见面，s床。  后来她打电话约我见面，我把第一次见面的地点框架到我家里。在没见面以前她就对我很有感觉了，见到我以后就已经喜欢上我了，剩下的只要再加加温就可以了。 
惯例06：我说：我送你了一件礼物，你想知道是什么吗？ 她说：想。 
我说：等会再告诉你。（用悬念）接着我和她聊了一会。 
惯例07：她说：我吃的很多啊，我说：你真是一头猪。（用误解） 
惯例08：我说：我手艺很棒的，以后有机会我亲自下厨房给你做你最爱吃的。（用温柔体贴）我的手就开始抚摸她的头发，她的脸，然后我打开天涯论坛，告诉她： 
惯例09：我在 天涯的爱墙 上在认识你的那一天就写了一段话：今天是我们相识的第一天，谢谢老天让我们相识，相知，我会珍惜我们的缘分的。（用浪漫）。结果她有了一点小小的感动，我就顺势把她抱到了怀里，结果她很顺从的躺到了我的怀里。我亲了她的脸颊。后来我又突然把她推开。（用推拉技巧） 
惯例10：我说：我这样做怕隔壁的美女吃醋。她说：你真花心。我说：她是我隔壁家的一只小母狗。（用角色扮演+被预选）接着再把她拥入怀中，舌吻，爱抚，s床。 
这个美女是我见第一面就直接搞定的，后来关系维持了2个月，我和她分开以后她还对我依依不舍。 
我网络聊天的框架（原则）是： 
01：聊天一次就必须把她的姓名和电话要到，把职业和基本状况搞清楚。 
02：约她三次约不出来的就把她电话号码删除掉。 
03：见面三次搞不定的就再也不联系她。 

02：有安全感 
女人一的一生都在寻找安全感觉，并且不断的增强这种感觉。物质型女人认为有钱的男人有安全感，重感情的女人认为对我好的男人有安全感，以貌取人的女人认为男人长相帅的才有安全感。 
惯例11：当你过马路的时候永远站在靠近车流的方向，你在走到马路中间的时候或者是刚有一辆车从你们面前擦肩而过的时候，你说：车来了我会帮你挡着，我永远都是你的垫背。 

03：有爱心 
如果你能让她觉得你是一个最有爱心的人，你在她的心里就建立了很高的价值，她不自觉的就被你吸引了。 
惯例12：你可以对她说：我们单位打扫卫生的时候，他们把几个矿泉水瓶子和碎玻璃装在了一个袋子里，但是我怕保洁员拿瓶子的时候划伤手。我带着手套，把瓶子和玻璃分开，把瓶子放到了垃圾桶的旁边。 
惯例13：看到邻居的孩子，一定要抱一抱，亲一亲，你说：这孩子好可爱啊。她会把你的行为看在眼里，记在心里。 

04：有个性 
很多明星之所以受到大家喜爱很多时候不是因为她帅，有才华，而是因为有个性，有自己独特的魅力。 
惯例14：你可以对她说：我不会嫌弃你太高的。 
惯例15：你这么高真的不好找对象啊，幸亏是我挽救了你。 

05：有上进心 
如果你的事业很成功，只要维持继续努力就可以了。如果你的事业刚刚起步，至少要让她看起来你很有前途，很努力的在奋斗的样子。 
惯例16：她抱怨你工作忙没时间陪她，你说：我工作这么忙是为了谁啊，还不是为了那个不讲良心的人。 
惯例17：你可以给她发短信说：你一定要记得按时吃饭，按时睡觉，按时撒尿，不要像我一样忙到下午3点还没吃中午饭呢。 

06：有责任心 
一个人，尤其是男人要有强烈的责任感，如果你没有责任感，女人会觉得你没有安全感，和你分开也是迟早的事。作为一个男人要敢做敢当。 
惯例18：当你帮她拿行行礼的时候可以说：这是男人的责任。 
惯例19：你过马路扶着她的腰，她说：不用。你说：这是男人的义务。 

07：温柔体贴 
你知道最让女人心动的男人是哪两个吗？我个人认为是：刘仪伟和濮存昕，原因是因为刘仪伟除了会烧一手好菜以外性格还很温柔体贴。濮存昕因为是**的爱心大使而让他变成了中年妇女的偶像。所以，男人不光要努力奋斗事业，更要学会做家务，要培养自己温柔体贴的性格。建议你学做饭，然后把自己的脾气变的温和一点，你就更有魅力了。 
惯例20：在你和她发生性关系以后，在第二天清早，买好她爱吃的早餐然后用早餐的香味把她熏醒，说：宝贝儿，起床，吃早餐了。 

08：有气质 
现在社会型男比帅哥更吃香，什么是型男，就是有气质，有风度，口才好的男人。 
惯例21：向吴宗宪学习幽默，向梁潮伟学习眼神。 

09：有教养 
有教养的男人就是一个真正的绅士，举止优雅的男人肯定会得到更多女人的注意力的。 
惯例22：去餐厅吃饭的时候，帮她把椅子拉好， 等她坐下自己在去拉自己的椅子，并说：请坐。 
惯例23：送她上公交车的时候，站在她后边帮她当着拥挤的人流，并且在她刚上车的时候说：路上小心。 
惯例24：送她上出租车以后，等到看不见车子了再离开，因为司机和她都会从后视镜里看到你的体贴和用心。 

10：浪漫 
我个人认为：渴望浪漫是所有女人最大的缺点，因为我们只要让她浪漫1分钟就可以瞬间赢得她的心，无论她是否有男朋友，是否结婚。 
比如：你可以用任何你想的到的或者想不到的浪漫方法来用心的制造出浪漫的感觉，让她此刻被你迷惑。女人一旦被你迷惑，就会一直糊涂下去，直到上了你的床。 
惯例25：你向她唱小薇的时候可以把小薇的名字替换成她的名字，并且每唱到她的名字的时候就深情的看一看她。 （泡MM时必唱歌之一）
惯例26：你和她旅游的时候经过的每一坐山，每一条河，你都可以给它们起个名字：比如这条河叫做缘分的河。 

11：聪明 
聪明其实是一个相对的词，只要你比她有想法，比她聪明就够了。因为女人只会被比她强的男人吸引。 
惯例27：你可以给她出脑筋急转弯来戏弄她，让他被你的聪明所折服。比如：你问她猪屁股上的一滴水，打一首歌名。（流着泪的你的脸） 

12：女人只会比被她强的男人吸引 
因为比她强的男人才能给她安全感。什么样的男人能给她安全感觉？身材高大而又够帅的男人，成功有钱有地位的男人，成熟稳重又自信的男人。 
惯例28：她跳尽舞团能跳160，但是你却可以跳180。 
惯例29：她会唱10首歌曲，你却会唱50首歌。 
惯例30：她一个月挣1000元，而你挣2000元。 

13：你可以透过女人的想法让她对你产生感觉 
女人对你有什么样的想法就对你有什么样的感觉。你若想让女人对你产生什么样的感觉，你就必须先启发她什么样的想法。 
惯例31：你可以利用冷读等各种手段，比如：你对她说：你想不想知道你在我心里是怎么样一个人？她说：想。记得停顿10秒种制造期待感然后说：其实你是一个很容易满足的人，但是这一点小小的满足却总也得不到。她会觉得你非常了解她。 
惯例32：当女人对你说她喜欢有钱的男人，你说：有钱的男人基本上不是花心就是身体有疾病，你可能得到的很多钱，但是他的应酬非常多，你只是他生活里的一个小点缀。 
惯例33：你喜欢上的男人都是那种身边女人一抓一大把而且是根本不会对你始终如一的男人，你希望得到那样的爱吗？ 

14：雄性领袖 
这是早在原始社会就已经形成的自然规律，只有部落的首领才有和所有的女人交配的权利。领导力在今天可以从两个方面体现。第一个方面：你的权利的大小。第二个方面：有雄性领袖气质。 
惯例34：比如一群人出去玩，包括安排活动，调节气氛都是你做的话，你就是这一个群体里的领袖。一个男人如果能领导其他男人，女人会不自觉的被他吸引，这是女人天生的本能。 

15：社交认证 
女人会根据你与其他人的互动去推断你是怎么样一个人。所以朋友聚会的时候，要把重心放在她的朋友身上。朋友说你好，她也会觉得你好，因为每个人都有不同程度的从众心理。 
惯例35：当她朋友说，这个男孩真不错，很体贴，人又帅气。她怎么可能不喜欢上你呢？ 

16：被预选 
一个玩具放在那里没什么好玩的，但是如果有一个人先把它拿到手里玩，后来甚至会来好几个人疯抢，其实有时候这个玩具只是一根木棒。所以我们可以带着喜欢我们的女人或者是关系好的异性朋友去和我们喜欢的女人约会，可以利用她的嫉妒心和独占欲加大我们对她的吸引力。 
惯例36：比如：我们追求女孩的时候可以领着自己的漂亮的异性朋友一起出去玩，如果这个异性朋友还有点喜欢你的话，那就再好不过了，因为你就是最有价值的商品。这就是为什么女人容易喜欢上自己朋友的男朋友的原因，因为你被其他女人预选了。 

17：共谋 
简单的说就是只属于你们两个的秘密。 
惯例37：你给她起的外号叫：阿笨，她给你起的外号叫：小猪。 
惯例38：某一件事只有你们两个人知道。 

18：否定她 
对于8分的美女一般需要1个否定，对于9分，10分的需要2-3个否定甚至更多。目的是打压她的骄傲，自满情绪，让她和你站在同一水平线上进行平等的沟通，而且你打压她的过程也是不断增大你对她的吸引力，展现你独特魅力的绝好办法。 
惯例39：我不喜欢穿着太暴露的女人。 
惯例40：你的耳朵里有东西。 

19：服从性测试 
你伸出你的手说：人多，我拉着你的手。如果她服从了，恭喜你，你和她的身体接触又上了一个台阶。服从性测试的一般流程是：眼神―拉手―拥抱―接吻―爱抚―做爱。 
惯例41：你深情的望着她，然后给她一个拥抱，她接受，这就是她服从了你的测试。如果她没有服从的话，继续制造舒适感，然后继续测试。 

20：让她投资 
要学会让她也在感情上多投资，只有她往一份感情上投资越多，她才会越在乎这份感情。投资分为：感情投资，肉体投资，时间投资，精力投资，金钱投资。 
惯例42：让她追求你，和她发生性关系，让她适合你的时间，让她爱你多于你爱她，让她请你吃饭。
21：不要对她太好 
女人只会爱上她认为该爱的人，和你对她好坏没有关系。对她太好，追的太紧，反而会加速让她离开你。 
惯例43：不要送她礼物，不要对她献殷勤，见她第一面不要对她说我喜欢你，在没有s床以前不要对她说我爱你（TD的时候例外）。 

22：冷读 
冷读的最高境界就是从她不多的话语里面你说出了比她自己更了解她的话，这样会迅速拉进你和她的距离。冷读是打开女人心扉的金钥匙。 
惯例44：你是一个很容易满足的人，但是这一点小小的满足你却很难得到。（每个人的内心永远不可能完全的被满足，总有被别人忽略甚至被自己忽略的地方，这句话可以激起她想向你倾诉的愿望，你可以顺势问她：可以谈谈你真正想要的是什么样的感觉呢？ 
惯例45：你是一个外表虽然很羞涩但是内心却很火热的女孩。（如果她看起来内向的话）你是一个外表虽然开朗但是内心却很保守的女孩。（如果她看起来很外向的话） 

23：讲故事展现高价值 
注意，我们在讲任何故事以前都要想好了，我们为什么要讲这个故事，这个故事又说明了什么，记住这两点我们就可以开始讲了。 
惯例46：当网友问你见过几个网友的时候，你可以说：我只是在上大学的时候见过一个网友。当时一个室友让我帮她去见一个网友，室友说：如果女孩不漂亮，你就不用让我露面了，就归你了。我觉得见网友很好奇，我就答应了。后来见到那个网友，她很漂亮，后来我们三个一起吃了饭，逛了公园。但是很明显的感觉到那个女网友很喜欢我，虽然那个女网友很优秀，但是我当时是有女朋友的，再说她是室友喜欢的女孩，我肯定不能夺人之美吧。我当时就没有多说话，后来那个女网友再也没有和室友联系过，但她总是主动给发发电子邮件，打打电话什么的，我也很少回复，因为我必须对我的女朋友负责。最后因为我过于善良，我一开始没有对那个女孩说咱们不可能，所以后来伤了那个女孩的心，而且室友因为对我的误会和嫉妒而和我闹翻了。对我来说，见网友是一件很可怕的事，因为我只见了一次网友就失去了一个很好的朋友而且还伤了一个优秀女孩的心。 
故事背后透露出了什么：01：你很有魅力。02：你对女友很专一。03：你很重友情。04：你很善良。05：你不是一个随便就见网友的人。 

24：悬念  
就像我们听评书听到关键的地方就会听到一句很让人扫兴的话：欲知后事如何，请听下回分解。所以很多评书我们看了100集也不觉得厌烦，你如果能用这样的技巧来和女孩约会，那每一次约会完，女孩就会很想再见到你。 
惯例47：我原来很喜欢养小狗的，但是现在一点也不喜欢。你想知道为什么吗？下次见面的时候再告诉你。 

25：推拉技巧 
推就是把女孩子推出去，骂她，打她，谴责她，嘲笑她，揭她的短，拉就是把女孩拉进，赞美她，保护她，献殷勤。基本原理：推中有拉，拉中有推。你在损她的同时也在夸她，你在夸她的时候同时也在损她；先推后拉或者是先拉后推。推拉技巧不光是在语言上的，有时候在肢体上也可以表现。比如：你拉着她的手，又突然松开，她一定想让你再次拉她的手，你偏偏不拉了，这样就会成倍放大她的期待感。 
惯例48：你虽然很漂亮，但是你一点家务也不会做，我还是喜欢贤惠的女人。（先拉后推）
惯例49：你的睫毛很长，是真的吗？（先拉后推） 
惯例08：你说：你的指甲是假的吧。她说：是真的。你说：我不相信真的指甲能有这么漂亮。（先推后拉）。 
惯例50：你突然把抱着她，又突然把她松开，然后头扭向一边，并且装作犹豫思考的样子，此时如果她能主动抱你就更好，如果不能，过一会再把她抱到怀里吧。（推中有拉，拉中有推） 
26：高标准   
就是说如果想得到你的喜欢，她必须是具备什么什么条件的优秀女孩，否则你根本不会喜欢她。宝马和奔驰为什么这么有名气，是因为他们有他们的高标准，我们常说的一句话，开宝马坐奔驰说的就是这个意思，因为宝马的车开起来很爽，奔驰的车坐起来很舒适。所以我们也要有自己的高标准，就像我们前面说的框架概念一样，8分以下的女孩子我根本不会去追的，这就是我的标准。 
惯例51：我喜欢高个子的女孩，身高低于165的一般不考虑，除非她的其他条件很优秀。（在你追求的女孩个子低于165以下的时候可以用） 
惯例52：我喜欢的女孩子首先要孝顺父母，温柔善良，还要有能力，聪明，漂亮，最重要的是做饭还要好吃。（这样做你才能对她造成成倍的吸引力，她也想努力表现成为你心目中这样的优秀女孩） 

27：角色扮演 
女人天生就喜欢角色扮演，她们在看韩剧的时候就把自己看成是剧里的灰姑娘一样，希望得到王子的爱。这和女人的浪漫，感性的性格是分不开的。琼瑶，韩剧已经打动了多少女人，女人喜欢角色扮演就像男人喜欢NBA，喜欢游戏一样。记住，我们可以扮演成一条小狗，当然也可以让她扮演成一只小乌龟。 
惯例53：我昨天晚上做梦了，梦到我去你家，看到岳父岳母以后激动的一句话说不出来。你知道你父母怎么说？她说：怎么说？你说：你父母真坏啊，我第一天到你家，你父母居然用白米饭和红糖招待我，搞的我做梦的时候都在拉肚子。 
惯例54：你打电话的时候或者是网络聊天的时候可以这样对她说：你知道吗，我现在和一个美女在家里，我亲自下厨做饭给她吃，而且她现在一丝不挂的在我家床上躺着呢。她说：不会吧。你说：她比你漂亮，比你温柔，从来不对我发火，比你身材好，比你皮肤好，而且比你聪明，还经常能逗我开心。她说：你觉得她好你就跟她好了。你说：她就是我隔壁家的一只小母狗，但是我觉得她还是比你好。 

28：误解 
直接开始说惯例： 
惯例55：她说：我喜欢孩子。你说：不是吧，你这么快就想和我要一个孩子了。 
惯例56：比如因为一些事逗得她用手打你的时候，你说：不是吧，这么快你就对我拉拉扯扯了，你太主动了吧。 
惯例57：比如，突然看到了一个恐怖的东西，她突然钻到你怀里，你说：不要用这么老土的办法占我便宜。 

29：骄傲风趣法 
骄傲风趣法吸引美女。关键就营造是一种氛围，一种感觉，一种和女孩胡闹的感觉。总之，随意的打她，骂打，嘲笑她，而她只会越来越喜欢你。 
惯例58：当她要看你的照片的时候，你说：我很帅的，看我的照片要收费的哦。 
惯例59：她对你说：我身材怎么样，胖不胖？你说：看起来还可以，但是抱起来就不知道怎么样了。你愿意付费的话，我帮你测试测试看。然后再把头扭向一边，接着做自己的事。如果她说：好啊。那你先抱完她以后，然后伸手说：拿钱来。 
惯例60：她说她的胃口很好的时候。你说：你虽然没有猪的形象，但是却有着猪的气质。 
惯例61：她穿了一身新衣服的时候，而且很骄傲的问你：你看我这身漂亮吗？你说：漂亮是漂亮，只是太艳丽了。你知道什么样的穿着最漂亮吗？她说：什么样的？你说：女人穿着最自然的衣服才是最漂亮的。 

30：模仿 
就是说你模仿她的说话姿势，说话内容，以及走路姿势等可以让她不知不觉的觉得和你的心理距离很近。你就像镜子里的她一样。 
惯例62：比如：她伸出2根指头和你握手，你也伸出2根指头回应她。 
惯例63：又比如：她说：这对于我来说就是一个挑战。以后你和她说话的时候就可以多重复挑战这次词，你可以说：这个菜我没有吃过，咱们挑战它看看好吃不好吃。 

31：对她不感兴趣 
你开始追求她，她拒绝了你，你可以用你这种办法来欲擒故纵得到她的心。比如，你天天在她面前出现，经过，就是不看她，也不和她说话，她会想：他究竟是怎么了？她开始注意你的时候就是你对她产生吸引力的开始。我们要让女人明白，只有优秀的女人才会被我们喜欢。比如：你虽然长的漂亮，但是你根本不会做家务。我真正喜欢的是贤惠的女人。女人就是很怪的动物，你越不在乎她，她就会被你的不在乎所吸引。她会开始想，很多男人都喜欢我，可是这个家伙怎么对我无动于衷甚至还看不起我，我要想办法让他喜欢我，她不知道她已经进入了我们的早已设计好的圈套。 

32：注意细节 
很多时候，女人抱怨男人是一种缺乏温柔的动物，事实是否真如此呢？也许只是因为男人在表达温柔时，和女人的方式有所不同，但是聪明的男人应该是那些懂得破译女人的温柔密码，及时抓住她的心的男人。 
惯例64：你说：你今天戴的发卡很漂亮啊。她会想：这个家伙心怎么这么细。 
惯例65：他坐着轮椅和女朋友逛街的时候，她女朋友看上了一件衣服，这件衣服可买可不买，因为他们家中的衣服也不少，后来决定了不买。但是第二天：他却对她说，我给你买了礼物，你一定非常喜欢。那件礼物就是昨天她看上的那件衣服，你知道他一个残疾人如何做到的吗？第一：在逛那家商店的时候就偷偷的记下了店家的电话；第二：他打电话让服装店把衣服送到家中。面对一个世界上最用心对你的男人？谁会不心动呢。 

33：不可预测性 
就是说，她和你在一起充满了刺激和紧张感，永远不知道下一步该是什么，你对她的吸引力会成倍的放大。 （对服从性强的MM逛街的时候不用征求她去哪里做什么的意见，直接引领她跟着你就行）
惯例66：你把火车票给她的时候，拿着票的手停在半空，你神秘而且面带微笑的说：你回来的时候一定要带着笑脸。她说：好的。最后你再把票给她。 

34：有挑战和冒险精神: 
为什么坏男人吸引女人，那就是因为坏男人有着好男人身上没有的品质：喜欢挑战和冒险。
惯例67：比如：你可以当着整个广场的人强吻她或者是在见第一次面的时候就和她在野外做爱。我相信这样的经历一定会让她永生难忘。 

35：让她适应你 
我们要领导女人而不是让女人领导我，你能领导她证明你比她强，女人只会被比她强的男人吸引。 
惯例68：比如：你约她的时候，你对她说：我今天没时间，我明天晚上8点有时间，你吃过晚饭以后在某某公园门口等我，咱们8点见。强框架原则：记得每次打电话的时候都让她说最后一句，每次约会提出要走的都是你先提出的。 

36：让她进入你的世界 
很多时候，我们要让女人进入我们擅长的领域，而不是被她拖进她的领域。 
惯例69：比如：她喜欢唱歌，但是你在唱歌方面不擅长，你可以带她去跳舞，让她知道我是一个真正的舞蹈高手。她开始越来越崇拜你的舞蹈技术，她崇拜你的开始就是喜欢你的开始。 

37：专注
一个男人在认真做一件事的时候是很有魅力的时候，女人就会被男人的这种专注态度打动。 
惯例70：你专注的做一件事的时候，哪怕当她爬在你背上，你都没有感觉到她的存在。她一定会被你的专注深深的吸引的。 

38：男友终结者.  
就是我通过讲故事的方法，让她对爱情和婚姻的观点产生翻天覆地的变化，此刻就是你下手的最好时机。 
惯例71：爱比婚姻的长度要长，婚姻结束，爱还可以继续，爱不在于有无婚姻这个形式，而在于内容。 

39：猫绳理论 
就像你给小孩一个玩具，总是在他眼前晃，就是不给他，他会一直抢，如果你直接给了他，他对你就一点兴趣也没有了。我们就是要用猫绳理论对女人的吸引力加倍。 
惯例72：你给她买了礼物，在她眼前晃就是不给她，不过不要把她惹生气呦。 

40：丢失宠物法则 
所有的人都丢过自己最心爱的东西吧，如果丢失了以后，失而复得的感觉是不是非常的好啊。现在我们就利用女人的这种心理。我讲一个案例吧。 
惯例73：我和一个女人见了三面，虽然她很喜欢我，但是就是不到我家。因为她这个人的防御心理很严重，所以我怎么劝说都没有用。我们晚上7点见面，在公园聊到晚上10点，我让她到我家陪我看电影（第一次引诱），她说不去。后来我又说我很饿，没有吃饭，想让她陪我回家吃饭（第二次引诱），她还是不去，我说半个小时就好（假性时间限制），她也是坚决否定。后来我们到附近的街上逛了一圈，没有找到一家我喜欢吃的饭店（坚持自己的框架）。此时她让我送她回家，我说不行，送你回家，房东就要锁大门了，除非你让我住在你那里，她说不行。我说:要不你打的回家，要不跟我回家，你住我家，我住楼顶（坚持自己的框架），她说不行，你必须送我。后来，我说我现在饿死了，连饭都没有吃，你真狠心，让我不光饿着肚子，而且让我晚上也没地方住（激发女人的母爱心理），你的做法很让我伤心，此时我说话已经哽咽了（继续演戏），然后头也不回的骑车走了。（坚持自己的框架）;然后把手机关机，等了5分钟，开机，收到她的短信，说：你把我一个人丢在路边，你好狠心啊。然后，我现在已经悄悄的绕到了她的身后，拥抱她。（你此时就是她失而复得的奖品了）。剩下的过程略，因为太没技术含量了。 

41：表现脆弱 
你可能会说，你有没有搞错，但是我要告诉你，我说的没错。每个女人都有母性心理，越善良的女人母性心理越严重。他残疾，他身高不到1米，饮食起居都很困难，而她又很善良，所以她就很自然的担当起了照顾他的角色。所以我们要记得平常总是保护女人的我们有时候钻到女朋友的坏里撒撒娇，让她抱一抱自己都会让她更爱你的，相信我。 
惯例74：你对她说，我好累啊，你抱抱我好吗。然后像个孩子一样的把头钻到她的怀里。 

42：框架法则 
框架是什么？简单的说就是你这个人做人，做事的行为准则。我们在这里把它仅仅定义为：追求女孩的时候应该遵守的原则。每个人的性格不同，条件不同，追求的对象也不同，所以框架并不是死的而是活的，比如：我们可以有1套大的框架：追求女人时的原则。大框架里面又包含2套小框架：比如：追求美女时的原则，追求一般女孩时的原则。 
惯例75：一般都是她主动给你打电话的，而且都是你主动挂电话的而且她每次说的都是最后一句。 （实践起来比较有难度，但是强框架之一）

43：绝对不能触犯女人的忌讳 
惯例76：比如这个案例里的女人就忌讳的是和性相关的东西，我在舒适感没有建立的很强大的时候就盲目的开始诱惑，肯定就失败了。 
女人的忌讳有很多种：比如，体臭，口臭，肮脏，邋遢，抽烟，酗酒，吃大蒜，没品位，侮辱女性，口误遮拦，脾气暴躁，粗心大意，好色等。)  

44：转移注意力法则 （连带kino）
就是尤其是对付一些很传统，很清醇的小女孩，她们认为性ai是很肮脏的事，尽管她们很喜欢你，但是她们还是说服不了自己。你可以和她一边聊天，一边脱她的衣服，如果她强烈阻止你的行为，然后你继续和她聊天，聊天以后再脱衣服。等到衣服脱完了以后，她如果还不让上。你就说，我好喜欢你啊，你的嘴唇好迷人，你的眼睛好性感，然后再突然的插进去。 
惯例77：你和她肩并肩靠在公园的长椅上，你对她说：看流星。她扭过头，然后你突然亲了她的脸。 

45：哄骗法则 
惯例78：我只是想亲亲你，结果摸了她的胸；我是想抱抱你，结果用手插入了下面。 
惯例79：我只是把我的放到你的旁边，结果插了进去。哄骗法则在泡妞的一开始到结束都很适用！ 

46：反荡妇机制 
也就是说女人和你发生任何亲密接触都是需要理由的，女人心里会想：他把我推到墙角亲了我，我没法躲开才这样的；同理他和我发生了关系是他先诱惑了我让我无法控制自己才和他发生的关系，总之，和女人发生任何接触都要给她们一个理由！ 
惯例80：你要亲她的时候记得把她压向墙角或者是汽车的车门处，她就没有办法躲避了。 

47：冷冻法则 
惯例81：如果女人死活都不让你上的话，你就把略微生气的把她冷到一边，自己把电脑打开上网，看电视，看她都不要看她一眼，如果她问你：怎么了，你就说：我还能怎么了。就是给她的心理和身体制造落差，让她刚才对你产生的期待都的不到，反而会激起她更大的期待。冷冻时间一般是15分钟-1个小时。我最经典的例子就是：我要上她的时候，她一脚把我揣到了一边，然后她坐在椅子上，我坐在床上，都没有搭理她，然后我让一个狼友给我发一条短信：公司有急事，你速回公司。我只对她说了一句：我对你是真心的。然后就要走，她把我拉住。然后就上了！ 

48：肯定的言词  
心理学家威廉?詹姆斯(williamJames)说过，人类最深处的需要，就是感觉被人欣赏。对那些安全感低、有自卑情绪模式的人，缺少安全感时，就会缺少勇气。而这时，如果配偶能给一些鼓励的话语，往往会激发出对方极大的潜力。关键词：鼓励、肯定、仁慈、谦和。 
惯例82：定一个目标，比如连续1周，每天对配偶说不同的赞赏的话。寻找配偶的优点，并告诉他，她，你多么欣赏那些优点。 

49：精心的时刻
什么是精心的时刻?答案是：给予对方全部的注意力。你是否留意过，一起用餐的男女，婚前约会和已婚夫妇，非常不同：前者彼此注目，后者则东张西望。所以，称得上精心的时刻必须是全神贯注的交谈，或是一顿只有你们两人的烛光晚餐，也可以是手拉手的散步。活动其实是次要的，重要的是花时间“锁住”对方的情感。  
惯例83:请配偶列一张单子，写上他/她喜欢跟你一起做的5种活动。在接下来的5个月，每月做一种。这是指做配偶想要你做的事，你替他/她服务因而使他/她高兴，表示对他/她的爱。 

50：服务的行动
这是指做配偶想要你做的事，你替他/她服务因而使他/她高兴，表示对他/她的爱。惯例84：“如果这个星期我可以做一次特别服务，你想要什么?”相信不久之后，你的配偶的爱箱就会满起来。

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    



1
免费赠送9大泡妞秘籍：www.paoniu520.com/zp  网店：http://shop60615259.taobao.com

