第一层技巧．关注聊天本身，而不是聊天话题很多人都不知道怎么和女孩聊天 往往说着说着就没有了话题 而我认为：聊天根本就不需要准备话题！话题式聊天法：我们聊天的时候总是想要围绕着我们事先想的话题展开，而并没有关注聊天本身：于是我们经常会出现以下情况：
举例：
我：你吃饭了吗？ （提出一个话题） 
MM：吃了
我：你在干什么呢？ （又提出一个话题） 
MM：上网
我：你那天气好吗？ （又提出一个话题） 
MM：还可以
我：你最近忙吗？ （又提出一个话题） 
MM：不忙
我：。。。。 （没话题可讲了，因为话题总有讲完的时候）
我：哦，这样啊，我就想打电话问问你在干什么，那你继续忙吧，拜拜 
MM：拜拜
因为此时你脑子里面想的总是，我该说些什么呢？和MM聊些什么话题呢？这样往往就进入了死胡同，当你事先准备的话题说完后，你就发现，你哑巴了！而正确的聊天思想是：去关注聊天的本身，而不是聊天的话题，不是聊什么的问题，而是怎么去聊的问题关键词法聊天：
举例我：
你吃饭了吗？（提出一个话题） （关键词：吃饭 饭） 
MM：吃了啊
我：吃的什么啊？（由关键词 吃饭 引发 ） MM：牛肉面啊  我：你自己做的吗？（由关键词 饭 引发 ） MM：牛肉面啊  我：你自己做的吗？（由关键词 饭 引发） MM：我不会做饭也，买的啊 （关键词：不会做饭 买）我：你都不会做饭嘛，一个女孩子家家，连饭都不会做，看你怎么嫁的出去（由关键词 不会做饭 引发 出现新的关键词 嫁） MM：不想做，以前都是妈妈做的 （关键词：以前 妈妈）我：以前是以前嘛 现在是现在 你已经长大了啊 女孩子要学会做饭的 你当人家老婆 不做饭的吗？ （由关键词 以前 引发 出现新的关键词 长大 老婆 ） MM：我还没想好嫁人呢。。。（关键词 嫁人）我：你妈妈很疼你吧 （由关键词 妈妈 引发 出现新的关键词 疼 ） MM：我妈妈很疼我的啊。我是最小的嘛 当然疼我了 （关键词：最小 ）我：你是最小的？你还有兄弟姐妹？ （由关键词 最小 引发 出现新的关键词 兄弟姐妹 ） MM：我姐姐啊 BLABLABLAL。。。。（一大堆）走到这里 发现这里的关键词用的差不多了 马上返回到更早谈话时的 关键词 嫁 可以用上层 上上层 的谈话时出现的关键词展开聊天！我：你现在还没想过要嫁给什么样的人吗？ （由关键词 嫁 引发 ） MM：还没想好呢 BLABLABLAL。。。。（一大堆） （关键词：没想好）我：那你的标准是什么呢？ （由关键词 没想好 引发 ） MM:我的标准嘛是。。 BLABLABLAL。。。。（一大堆）  这个时候发现她讲的话里面没有关键词了 或者说这里的关键词不利于你展开话题 马上返回到更早谈话时的 关键词 展开聊天！例如 第6行的关键词 买  我：你喜欢买东西，喜欢去购物吗？ （由更早的关键词 买 引发 出现新的关键词 购物） MM：喜欢啊 超级喜欢的 （关键词：喜欢）我：那你还喜欢干什么？（由关键词 喜欢 引发 ） MM：喜欢唱歌，游泳，旅游啊 （出现新的关键词：唱歌，游泳，旅游）  我：哦 你喜欢唱歌 你喜欢唱谁的歌呢？ MM：。。。。。我：哦 你喜欢游泳 你会游泳？ 你游泳技术怎么样？你一般在那游？ MM：。。。。。我：哦你喜欢旅游 你都旅游过那些地方？感觉怎么样？ MM：。。。。。不要一直在一个关键词上纠缠下去 抓住一个关键词开聊 聊到一定程度 停！ 返回上一个关键词开聊 聊到一定程度 停！ 返回上一个聊到一半的关键词继续聊完 停！ 返回至上上一个关键词开聊 聊到一定程度 停！返回至上上上一个关键词聊。。。。。。  你会发现 在整个聊天过程中 你没有去准备什么话题 而聊天本身就会给你带来无数的话题！你不需要准备 随时随地 都可以开始聊天 你不会有压力 你不会绞尽脑汁去想我该去聊什么？因为你会有无数的话题 多到你都不知道该选择什么去聊重要的是，你有话可说，并且进入了一种良好得聊天气氛，和MM聊什么并不重要，重要得是，在这种气氛中，是好玩有趣的，互相调侃的，幽默的聊天。  当然，这一系列的嗦嗦好像并没有重点，没有营养可言，而我要说的是，这只是一个例子，让和女孩说话时只有几句话的AFC们能有话可说，不至于冷场，我也不会就一直这么问下去，这个过程应该是互动的，我只能说，这个只是一个聊天的骨架，而要让聊天有趣起来，就必须加入框架，推拉，冷读，DHV故事，惯例使其丰满起来，使聊天有意义起来。

第二层技巧 维持框架
  在聊天的过程中 女孩会自觉的给你测试 而面对女孩的测试 你该如何面对？正确的方法是，给她一个圈套 让她先跳进去 你再跳进去 她不跳 你不跳最简单的例子 这个是我在迷男的视频教程中看到的： MM：你几岁？ （MM测试你）我：28岁 （我跳进她的圈套，此时她的强框架吸收了我的弱框架 我变的无趣） MM：你几岁？ （MM测试你）我：你猜？ （我给她一个圈套） MM：我猜你26 （MM跳进圈套）我：实际上我30 （她先跳了，所以我再跳） MM：你几岁？ （MM测试你）我：你猜？ （我给她一个圈套） MM：我不猜，你告诉我 （MM不跳）我：你肯定猜不到 （坚决不跳进MM的圈套）我：你几岁？（我测试MM，给她圈套） MM：你猜？ （MM测试我，她返还给我个圈套）我：你让我猜低些还是猜高些呢？ （不跳进圈套 继续设套） MM：猜高 （MM坚持不住 跳了进去）我：我猜你24 （MM先跳 我后跳） MM：我26  延伸举例：MM：我想吃火锅 你请我啊 （MM测试你）我：好 你明天陪我逛街买衣服的话 我就请你 （不跳进她的圈套 我给她一个圈套） MM：不行啊 我明天很忙的 小气啊 请我吃饭这么难么 请下嘛 好不好。。（继续给你圈套 你若跳 就是弱框架）我：明天忙？ 那好等下吃完火锅你陪我逛夜市 买衣服（不跳进她的圈套 我再给她一个圈套） MM：晚上我要回去啊 吃完就太晚了啊 。。。（继续给你圈套 MM就看你能撑多久？）我：不会吧 那下次请你吧 我找别人陪我买衣服 （坚持！不跳进她的圈套 ） MM：请我吃个火锅就这么费劲嘛 那这样 等我有时间了 就陪你买衣服 逛街行吗？（继续给你圈套 MM想用这样含糊的说辞来应付你）我:你什么时候有实践啊 后天有时间吗？后天陪我（坚持！不跳进她的圈套 继续给她圈套 ） MM：好吧 （MM先跳了 MM先坚持不住）我：我可能下班了要晚一点 吃饭可能要晚一点 你先去定座位 点菜 好了给我打电话（继续给她圈套）  MM：那好吧 （MM框架完全被你吸收 MM完败）框架的维持 使MM感到自己拿不住你 你的强框架 最终会吸收MM的低框架 在聊天中 从而使MM产生依赖感 产生吸引力。

第三层技巧 推拉我认为
 所谓的拉：就是表示你喜欢MM 赞扬MM 故意拉近与MM的关系所谓的推：就是不喜欢 打压 忽视MM 灵活运用 使MM的感情跌宕起伏 从而使MM对你产生所谓的感觉  举例1：我：高中时候 以前在班里的你 那么漂亮 追的人好多啊 （拉） MM：呵呵 当然啊 你怎么没追我啊  我：我当时也喜欢你啊 （拉） MM：呵呵 真的啊 你不会是一直暗恋我吧我：那是以前 现在不是 （推开） MM：哦 你最近还好吧 我们有时间出来坐坐 聊聊我：呵呵 最近很忙 可能没时间 （推开） MM：那好 有时间了再说吧推拉后 用服从性测试测试对其是否产生效果  我：你请我吃好吃的话我可能会去 （服从性测试） MM：那我明天请你吧  举例2：不知道各位看过杜拉拉升职记没 里面的王伟（黄立行）就是使用推拉的高手在海边那一幕 和杜拉拉（徐静蕾）很亲密的走着 一起聊天 一起看海 和杜拉拉依偎在一起捉萤火虫 亲密的打闹 （王伟使用了拉的技巧 ）  然后在后来要接吻的时候 忽然推开了杜拉拉 而在接下来的聚会中 忽视杜拉拉 和其他美女表现亲密（王伟使用了推的技巧）  这个时候杜拉拉心里产生了感情波动  接着 王伟给杜拉拉发了短信：“我在外面 你出来！”（ 王伟使用了服从性测试的技巧 ）  杜拉拉出来了 拉着杜拉拉的手然后去开房（王伟以前的推 是为了 更深层次的拉 目的是TD而不是一个吻）。

第四层技巧．讲述DHV故事
 1．讲述别人的故事讲述别人得故事，我觉得要点在于讲出幽默感来，同时注意讲述的方式方法。具体例子我就不讲了，可以看看小狗的关于老王的帖子。仔细体会老王讲故事的方式。 2．讲述自己的故事  讲述故事毫无疑问，在和MM的聊天中具有重要得地位，每一个人，在自己得经历中都有很多很多故事，但是如果你只是讲故事，讲述你自己得经历，没有添加任何DHV元素进去得时候，讲故事，只能将你带入友谊区。而故事讲得好的人，你是听不出来里面有故意的“吹牛”的成分。 在一个故事中，巧妙的将自己的DHV点讲出来。

第五层技巧讲述思想观点、话术惯例  思想观点的来源，可以看看别人的理解，也可以自己理解，对一些事情形成自己的观点。这个就要靠自己平时的多多思考，多多形成自己的观点，其实，在和别人 交往的过程中，可以吸收好的观点为我所用。多看看报纸，网络的一些评论，自己思考吸收后，找别人讨论，吸收别人好的观点为我所用，逐步完善自己的观点。  举例1：宋约海藻去定山湖的路上海藻：“宋秘书，我能问你个问题吗？怎么你坐这个车呢。我觉得坐车的时候，下面要一个奴才踮脚才能上来” 宋思明：“我说海藻啊，这个可是英国皇室的专用座驾，叫做LUHU,你觉得它难看，我觉得他是车里面最好看的一款。”－－讲述观点宋思明：”“这开车的男人，有血性的，都希望拥有一款LUHU，在城市里憋的久了，都希望自己能像一批野马一样，一头鬃毛，迎风飘洒在草原上长大，LUHU就是男人的腿，空中吹拂的风啊”－－－－－讲述观点宋思明：“这车在城市里是看不出来。。。”  宋思明：“这男人啊，一辈子要有一辆好车，一个红颜知己，还有一个。。。。”－－－－讲述观点当你说出这些观点，MM对你只能是仰望了。

第六层技巧 勾起MM的好奇心
  我觉得在见到MM的初期，应该给她的第一感觉是好奇，让她有好奇心，这个男人到底有什么故事呢？？？举例1，宋思明和海藻第一次见面宋：“成家了没？” 海：“还没” 宋“前途无量” 此处为重点，在和海藻想见的第一面，宋思明想表现什么呢？幽默？没有，和女孩子第一次见面，我觉得，你要给她一个迷，让她感到好奇，你可以说些某名奇妙的话。。。，对你感到好奇，感到他为什么会说这样的话？奇怪举例2：谁都有秘密（韩国PUA电影）男主人公见三妹的时候，第一句话是：“你好，我听说过你很多事。” 说你好，大家都会说，可是后面那句话呢？所勾起的好奇，使每个女人都会想，第一次见这个男人，他说听说过我很多事，是什么事呢。

第七层技巧 保持对MM的一定神秘
  当一个女人对你有了好奇心，那么恭喜你，你要走桃花运了。有了好奇心后，接下来要做的就是再接再厉，让这份好奇心保持下去，直到。。。。而让一个MM保持好奇心的最佳方法就是要保持对MM的一定程度的神秘感，注意！是一定程度！不能太轻也不能太过，太轻了，三两天就完全知道了你的一切：切，也不过如此嘛。OVER,没感觉了。当然太过了也不行，那样会让她觉得你们之间的距离比牛郎和织女之间的那条河还大，那样还玩什么啊，没得玩了。
