惯例汇总――C1，

假设我们每三分钟使用一个惯例的话，只要我们手头有400个惯例，我们就能用20个小时搞定任何一个女人。
汇聚网络的力量，才能无坚不摧，如果这里的惯例对你有用的话，别忘了回报提供这些惯例的人，如果你手头有没有收录的案例，在后面回复添加。



C1，对话阶段的罐装材料汇总（两人分享友善的对话，培养舒适感与熟悉感）

一、共谋

惯例12：我昨天晚上做梦了，梦到我去你家，看到岳父岳母以后激动的一句话说不出来。你知道你父母怎么说？她说：怎么说？你说：你父母真坏啊，我第一天到你家，你父母居然用白米饭和红糖招待我，搞的我做梦的时候都在拉肚子。

惯例26：你和她旅游的时候经过的每一坐山，每一条河，你都可以给它们起个名字：比如这条河叫做缘分的河。

惯例37：你给她起的外号叫：阿笨，她给你起的外号叫：小猪。

惯例38：某一件事只有你们两个人知道。5 j% X' a7 



二、冷读


惯例23：你工作天天面对电脑，每天下班回到家肩膀和腰很累吧。她说：是。我说：其实你是一个付出远远多于回报的人，但是就像一块电池一样，光用电不充电精力很快就会枯竭的。（用冷读+角色扮演）


本人：你知道为什么对你这么真诚吗？1 w' J0 v2 u- P9 u; _
目标：不知道。
本人：因为我从你的话语当中知道了你是一个善良，温柔，愿意付出而不计较回报，很善解人意的女人。（惯例23用冷读）


惯例01：你是一个很容易满足的人，但是这一点小小的满足你却很难得到。（每个人的内心永远不可能完全的被满足，总有被别人忽略甚至被自己忽略的地方，这句话可以激起她想向你倾诉的愿望，你可以顺势问她：可以谈谈你真正想要的是什么样的感觉呢？

惯例02：你是一个外表虽然很羞涩但是内心却很火热的女孩。（如果她看起来内向的话）你是一个外表虽然开朗但是内心却很保守的女孩。（如果她看起来很外向的话）


泡泡泡面

1.外表看起来好像很有自信，但内心有烦躁不安的一面。
2.希望被人喜欢，受认同的欲望很强烈。
3.有时会产生不现实的幻想。
4.喜欢自由，不喜欢受到任何约束和限制。
5.你因为怕麻烦，有一点拖延该做事的倾向。
9，你看起来很冷淡不太合群，其实是因为害羞。
10，在金钱问题上，你并不是一个以钱至上的人，但是绝不会委屈了自己。
11，你曾经喜欢上一个人，现在还把他藏在心底，念念不忘。


爱情冷读测试
本测试有五个问题
一.想象,你现在正走在去你男朋友家的路上,而去他家有两条路可以选择,一条路是比较短你可以很快到达,但是路上没有什么好看的景色.另外一条比较长,你需要更多的时间才能到达,但是却有很多迷人的景色,你会选择哪一条路?是短路还是长路?
二.当你快到他家时,经过了一片玫瑰林,玫瑰林的一边栽满了白色玫瑰,另一边栽满了红色玫瑰,你需要栽20多玫瑰送给你男朋友,你会选择几多白的和几多红的?
三.你终于到了你男朋友家,当你按门铃的时候他家的仆人出来给你开门,你可以让仆人去叫你男朋友出来见你,你也可以自己进去找你男朋友给他个惊喜,你会怎么做?
四.当你到了你男朋友卧室时,你会把玫瑰花放在哪里?是放在他床头还是放在梳妆台上?
五.天黑了,你们都比较困了,然后你们就去睡觉了，当然是在不同的房间.第二天你起床后去找你男朋友,当你进了他卧室时,他还在忽忽大睡还是已经醒来了?
六.拜访你男朋友之后,你回家会选择那条比较短的路还是比较长的路?

分析
一,路的长短表示你对待男女感情的态度,如果你选择短路表示你很容易的就会陷入感情,选择长路表示你不是那么容易就陷入感情的,相反,你需要更多的时间来增进彼此的了解.
二,红玫瑰花的数量代表你会为你们之间的感情付出多少.白玫瑰花的数量表示你希望从对方那里获得多少.所以,如果一个人几乎都选择了红玫瑰而只有一朵白玫瑰的话,就表示他或者她将会为他们的感情付出90%的努力,而只希望得到10%的回报.
三.这个问题表示你是如何处理你们之间的感情问题的,如果你选择让仆人先告诉你男朋友你来了,然后让他来见你,那么你处理感情问题的手段总是犹犹豫豫,或者会让别人来帮你解决,自己没有思绪.如果你选择自己去找你的男朋友给他个惊喜,表示你处理你们感情问题时是非常果断的,如果你们出现了问题,你会很坚决的面对并且处理.你想要立即解决问题.
四,玫瑰花的摆放位置表示你希望多长时间见一次你的男朋友,放在床头表示你希望得到更多的放心,如果可能的话你希望能够天天都能见到你男朋友,把玫瑰花放在梳妆台表示你并不是希望经常见到他,能一个礼拜见一次或者偶尔见一次都无所谓.
五,如果你发现你男朋友还在睡觉,表示你对你现在男朋友是非常满意的,他就是一希望的样子.如果你看到他已经醒了,表示你对你现在的男朋友还不算满意,你希望他为你而改变.
六,回去路的长短表示你会在你们的感情中呆多长时间，如果选择短路的话,你会很容易的摆脱你们之间的感情选择别的人，如果是长路的话，你会在你们的感情中停留很长时间，你是个比较专一的人.


双重动物喜好  
e8 v: k4 P7 I7 \9 B
之前有说过，也就是那个猫狗论的拓展  
可以当成一个开场白  1 a$ g7 q0 X0 Z2 y* w4 A# M

你可以问她：嗨，我最近打算养一只宠物，如果是你，你会选什么当宠物呢？  

因为女孩子对这个东西比较感兴趣，所以当成开场白非常的好  
g2 V$ m
关键不在于她选择的是什么动物  
P% z
而在于她为什么选择这个动物  
接着，女孩子可能会说：恩~~当然我会选小狗拉~~哈哈  

这里只是打个比方，其实有很多其他情况  
G( p5 D% X  v( W
接着你问她：哦~小狗啊，你为什么选小狗呢？  
|她可能会说：恩~因为小狗非常可爱，又忠诚，憨憨的，傻傻的，又很喜欢撒娇  0 C7 p) h$ g4 _5 X8 O$ {

这里也是打个比方，每个MM喜欢狗狗的原因都不一样的  

但是这里的关键是你一定要记住她喜欢小狗的原因  ' w* b) j( |. t3 x% t! `/ {
3 D! y- V% C$ a/ T# _1 W4 F7 J
接着你问她：哦，是这样啊！~~那么除了小狗让你选一个动物当宠物你会选哪个呢？  4 l3 B* Y% U( Y# D$ ^4 B; t2 A

这时候女孩也会很感兴趣的回答这个问题  ) X4 V7 P) ]9 H6 f6 @2 X, F6 z' m3 z4 Q
7 `$ K/ p7 ~+ y+ Y0 w! G# B
依旧打个比方  
她可能会说：哦，我会选择大象  

你可以表示一下惊奇的态度，说：哦！！真没想到啊，你为什么会选择大象呢？  

因为大象对主人很忠实，很友好，很有正义感，绝对不会背叛，而且大象那么大，在它旁边多有安全感，也很刺激！  $ [% H+ r, _1 ^6 J& }

女孩子可能会象上面那样说，我是打个比方  
v/ N( x; M
这里的关键也不是大象而是她选择它的原因    h) ~; j3 S4 V5 I

你一定要记住！！  $ e& u: \0 ]9 B! X& E
( w' p: S3 X) l% i( K+ m
整个双重动物喜好冷读完毕！  
m7 |% W& O& T  W$ r3 ^
接下来揭晓答案！  4 l7 |9 W& W' j: s0 Q& |6 W' B: W
4 J3 |; k: V* h" i4 ]9 F3 Z8 \
这里所谓的双重是指第一次她选择那个动物的原因是她希望别人如何认为她看待她~  6 ^( |  j7 f+ y* Z  w
5 M6 T" A/ z9 ^: M2 ^7 _
这个女孩子希望别人认为她是个可爱的，爱撒娇的，又很忠诚，比较傻傻的蛋白质小女生  
% A
这样你就知道如何去恭维她，如何和她进行交往了  : J3 e: I/ z" Z0 u

但是，如果你非常想把到她怎么办呢？  8 v+ {, Z6 Z$ w6 z" t% k  k1 l+ M, d
9 X. _$ D* a9 G
这就是第二重动物测试揭晓的答案，第二次她说的是她希望她的情人是个什么样的人  6 c7 M6 y- y2 J# U: w) H4 L2 k
5 c1 K5 n) E& e; \$ @
这里的女孩希望她的情人和她一样都是很忠诚，绝不能背叛，要能给她带来刺激和觉得的安全感，而且要有正义感  ! h* S: l, m9 o4 i/ f

如果你把自己包装成她喜欢的，那么你就是她的情人了  $ j& C" }% k8 Y& V: v7 V1 }

介绍完毕！  
f( N+ y" S* ?
她希望养的动物其实代表的是她的性格？  8 K4 y! R" g# U7 L+ b: v

第一个是她希望如何被认同  4 O5 x6 [; B, E- A
3 _# M# K) C  n  X- [0 s7 g
第二个是她自己认同什么样的人  
还可以问他最不想养什么动物  

然后问他为什么连他最讨厌的都知道了


蛋蛋超人收集桥段之一--箱子测试
请闭上双眼，想象着自己在无边无尽的沙漠中跋涉。突然间，你看到了一个箱子，请想象一下箱子的大小、质地还有外观，记录下来；看见箱子的同时你也看到了一匹马，想象一下这是一匹什么样的马，距离箱子多远，也记录下来；最后，在箱子的附近你还看见了一架梯子，你认为梯子是什么质地的，并请记录下来梯子的高度和宽度以及与箱子的关系。 想象出附近的花的数量和大小,和附近的风暴`颜色和大小都记录下来`


    很好奇这代表什么吗？  
    不妨也写下你想出来的这几样事物的情状再看？                                                     
答案：这个测试可以帮助我们了解潜在的自我以及与爱人朋友的交往模式与期待。                                                              
箱子，代表内心中的自我。选择木头箱子的人性格通常比较随和，凡事更加愿意尊重他人的意愿，配合度较高；选择金属箱子的人性格固执，一旦打定主意轻易不会改变，有时会略显偏执，但也更有毅力，容易成功，适合做团队中的领导；选择藤质箱子的人可以说是外柔内刚，看似好好先生，其实很注重原则，是很好的公关人才。另外，有些人选择给箱子上锁或者埋入地下，也代表他们喜欢隐藏自己的情绪，封闭自己，这类人可是很需要大家的关心哦!  
    马，代表潜意识中期待的爱情对象。马的气质与个性，往往就是你喜欢的那个人所具备的一些特性；马与箱子的距离，意味着你心目中二人世界理想的相处模式。距离很近，更期待一种亲密无间的关系；距离较远，也许两人各自保持空间的相处模式会更适合你们。  
    梯子，代表周围的朋友。梯子越坚固结实，代表朋友愈加忠诚可靠；梯子的宽度与高度则代表了朋友数量的多寡；箱子与梯子的关系，则代表着你与朋友之间的相处模式；登上(或爬过)梯子才能看到箱子，意味着你依赖着周围的朋友，而他们也很愿意为你提供便利和帮助；梯子靠着箱子，意味着你是生活中的强者，通常情况下都是朋友向你求助，你热心伸出援手却鲜少寻求回报；梯子与箱子有些距离，你与朋友更多的是在一起吃喝玩乐，遇到问题时却各自解决很少想起向朋友求助，内心缺乏对他人的信任感，同时也容易让周围的朋友对你产生距离感，要适当的敞开心扉哦!
花 代表你的事业
花越多越大 就是代表你所希望的事业成就越多
然后是风暴
是潜意识你期望的一个变化
可以是很大的变化 或者很小
这个变化以后 你周围的事物 是否有变化
也能看出你是否期待这些变化


三、温柔体贴细心浪漫

惯例25：你向她唱小薇的时候可以把小薇的名字替换成她的名字，并且每唱到她的名字的时候就深情的看一看她。

28：我说：我手艺很棒的，以后有机会我亲自下厨房给你做你最爱吃的。（用温柔体贴）


惯例64：你说：你今天戴的发卡很漂亮啊。她会想：这个家伙心怎么这么细。

惯例65：他坐着轮椅和女朋友逛街的时候，她女朋友看上了一件衣服，这件衣服可买可不买，因为他们家中的衣服也不少，后来决定了不买。但是第二天：他却对她说，我给你买了礼物，你一定非常喜欢。那件礼物就是昨天她看上的那件衣服，你知道他一个残疾人如何做到的吗？第一：在逛那家商店的时候就偷偷的记下了店家的电话；第二：他打电话让服装店把衣服送到家中。面对一个世界上最用心对你的男人？谁会不心动呢。

惯例74：你对她说，我好累啊，你抱抱我好吗。然后像个孩子一样的把头钻到她的怀里。

我的手就开始抚摸她的头发，她的脸，然后我打开天涯论坛，告诉她：我在 天涯的爱墙 上在认识你的那一天就写了一段话：今天是我们相识的第一天，谢谢老天让我们相识，相知，我会珍惜我们的缘分的。（惯例30用浪漫）


本人：你相信缘分吗？
目标：相信。; O0 K; H; p$ z1 r
本人：我们的相识相知就是缘分。（惯例24用浪漫）




  1、你从事什么工作？（为什么喜欢这个工作？当中有什么最大挑战？有何最大挫折？对于工作、未来有什么憧憬？）

    2、至目前为止，生活中有什么重林成就？（有没有什么重大挫折？）

    3、最热爱什么？（为什么有兴趣）

    4、去年有什么印象最深的喜事？（或不幸的事呢？）

    5、用工作，你会做什么事？

    6、你喜欢如何度假？

    7、想成名吗？（为什么）

    8、如果你有一百万，会怎么用？

    9、家庭里，你从小到大的成长历程，情形如何？

    10、成长历程里，你有什么个性优点？（有没有害怕的缺点？）

    11、你希望发展出什么样的关系？

    12、你浪漫吗？（如何浪漫？）

    13、你以为男、女有什么不同之处？

    14、什么事会让你高兴？

    15、什么事让你伤悲？

    16、小时候，你希望长大后做什么？

    17、你认为，你与别人有何不同？

    18、你相信有神明吗？（对神明有什么看法？）

    19、在什么范围里，你认为自己的个人行为对改变社会有所影响？

    20、你认为，目前社会有什么重要事件？（可能的话，你会有什么行动？）


　上述的话题，有些似过度涉及私人问题，特别是对第一次约会的人而言，但是请记往，很少有人不关心自己，只要不是死板板像调查户口一样质问对方，谁都乐于讨论自己的问题。

女人爱问的几个问题的标准答案7 \( u6 S6 B- N6 V# o

问题一：你爱我吗？
错误答案A：“爱。”
错误答案B：“这还用问吗？”* s5 X+ o: r6 c+ B

错误答案C：“你烦不烦啊？! C5 c1 o+ B- O& V3 N% W0 X: j
& ?/ K5 M' T, N: o; ]3 u: B7 M
标准答案：目光怜爱的望着对方三秒，然后神情的点一下头，同时发出“嗯”的声音，然后一把把她揽在怀里......
解析：答案A会让她觉得你太不严肃了，纯粹胡弄她；答案B会让她觉得你对她的爱不够坚定，而且她一定会喋喋不休的问到底，让你给她明确的答案，够你烦的；答案C过后一定是一顿大架或冷战。其实女人对男人是不是爱她这件事儿心里特有数，她这么问纯粹就是撒娇调情，你抱抱她亲亲她比回答什么都让她高兴。


S# z) d" v3 ^
问题二：你看我这件衣服好看吗？（衣服也可以换成新剪的头发、新修的指甲等。）0 Z' @. b& [, H" R5 a/ C/ Z9 W

错误答案A：“挺好看的。”; A; H" f' `: z/ U& k4 X: p! [
" q) E6 `9 t7 W$ Y4 M5 I0 U5 H
错误答案B：“还行。”  - ]1 a* ?9 F2 C$ q/ X
# L% Z5 P+ L+ g: r6 Q( G
错误答案C：“真好看，我老婆穿什么都好看。”
标准答案：“来来来，转一圈让我看看......”待她害羞的转完一圈后，把她拉过来，拉着她的手微笑的看着他说：“真挺好看的。”5 K/ H1 F. i: U% C5 k; u$ M
解析：答案A会让她觉得你应付她；答案B会让她觉得没自信，在她心里她穿什么你都应该觉得好；可是如果真说好看，像答案C一样她又会觉得你花言巧语不真诚。所以啊，你要表示出对她提的这个问题的认真程度，必须要仔细的看看再说。6 d& G# v

7 T* S( Y; ]
' _8 ~9 ?% a5 t( z, V" A& @
问题三：在她把她的闺蜜介绍给你认识之后，回到家她问：“你觉得我这朋友怎么样啊？”
t8 x
错误答案A：“挺漂亮的。”
错误答案B：“不怎么样，比你差远了。”
错误答案C：“我都没怎么注意她。”
R1 ?7 q" Q
标准答案：“我觉得她对你挺真诚的，应该好好珍惜这样的朋友。”如果那闺蜜确实人品不怎么样，你就说：“你呀，就是傻孩子一个，交友要慎重，以后交朋友一定要让我见见，我给你把把关。”

解析：答案A纯粹是没事儿找抽型的，女人是绝不能允许你在她面前说别的女人好的（当然，母亲除外。）；答案B听着就太假了；答案C你一定觉得回答得挺高明的吧，她压根儿就不会信，而且她会展开想像分析你为什么不愿意对她的朋友进行评价。所以，要避开问题，转个弯儿回答，让她觉得你一切都是为她着想，连见她的朋友都是为她把关，她会有被呵护照顾的感觉。



问题四：你觉得我胖了吗？
R( v* z  f  h
错误答案A：“没胖。”; I3 f6 ^. B3 @$ M/ C6 l. t
" i+ ~, ~6 B" v- U7 z$ p: b4 _
错误答案B：“好像是胖了。”; n* t- C9 R' }  e; F& p3 N
9 z: M/ f- D2 Q' @4 W
错误答案C：“呦，是不是最近太累啊，怎么都瘦成这样了？”



@3 }
标准答案：“过来让我抱抱”，等抱过之后你再说：“我就喜欢你这样的，有点肉的，摸着舒服。”* `9 }6 c5 q4 K1 y) a
( X7 y+ C1 ]  h
解析：答案A回答得太干脆了吧，她听着不过瘾。答案B纯属找骂，女孩子怎么能喜欢听别人说她胖呢？即使你再三强调你喜欢胖的，她还会不高兴；答案C听着都那么虚伪，现在的女人哪那么好蒙啊。其实，在女人的心里，她还是希望男人不在乎她的胖瘦，虽然嘴上说为了你减肥，其实是为了自己更漂亮，能穿更多好看的衣服。所以你用肢体语言表示出你喜欢她有点儿肉就可以了。

" u3 Z
问题五：我和你前女友比起来，你更喜欢哪一个？% f  @& }; ?% d- M" Y. s) l" C

错误答案A：“废话，当然是你了，要不然干吗跟你在一起。”
错误答案B：“嗯，怎么说呢，如果让我说实话，各有千秋吧。”
错误答案C：“她比你差远了。”
标准答案：狠狠的咬她一口或亲她一下或捏她的小脸蛋，等到她撒娇的嗷嗷叫的时候你就说：“下次再问这种无聊的问题，还得这么惩罚你。”
i7 o5 C) a& m- N+ q0 ]
解析：答案A也太生硬直接了吧，她接下来就会问：“那你以后碰见比我好的是不是也得把我踹了啊？”答案B您就等着分手吧，忒实在了也。答案C听上去还不错，但你这不是抽自己嘴巴嘛，你说自己前女友不好会让女人很得意而降低了你自己的身价。其实在女人心里，她特别希望你的前女友是个特别优秀的女人，而偏偏是你不愿意跟她好了，这样女人心里会有成就感的。可是你又不能直接说前女友有多好，所以就用她喜欢的方式来回避问题吧（至于她是喜欢你捏她的脸蛋儿还是咬她一口我们就不知道了）。

问题六：如果我和你妈妈同时掉进水里，你会救哪一个？
错误答案A：“你有聊无聊啊？”
B% J  Q0 A% t
错误答案B：“一块儿救。”5 y: O; Q6 q! C0 M' N2 W5 m& {

错误答案C：“宝贝儿，别难为我，再说这种情况也不会发生的。”: [- X% |0 P: O
, \+ d& [& ^) w& M8 q
标准答案：1“哦，我没告诉你吧，我妈是游泳健将。”! L3 @' F$ Q; s

标准答案：2“走，咱现在去买泳衣，我教你游泳去。”  I, T- r2 @. N3 M- m

标准答案：我肯定先救我妈了，因为她给了我生命，（记住停顿5秒制造推拉效果）然后再和你一起死（再停顿2秒制造期待感和神秘感），是因为我爱你。

解析：虽说问这个问题确实很无聊但你也不能像答案A那样，这会引来喋喋不休的争吵；答案B她一定会不甘心的追问下去，你不想清静清静吗？答案C听上去还不错，但还是很牵强。不如就幽默一回，别让她一天到晚的老杞人忧天没事儿找事儿了.+ B' Y/ L$ u9 q* i

问题七：如果我老了难看了你还会爱我吗？# {3 N$ ~. H# p1 i& ]$ T
" G6 K& E% F: |) H. f& m% G
错误答案A：“不可能，你老了也好看。”
s- v6 v$ J; F2 D; k6 q
错误答案B：“女人不同的年龄段有不同年龄段的魅力......”* I  h" }) [9 _. a

错误答案C：“没事儿，你老了我也好不到哪儿去，咱俩谁也别嫌弃谁。”
标准答案：“我巴不得你难看点儿老点儿呢，这样放在家里多放心啊。") M- Y. ~5 ]6 I) m8 T

解析：答案A她听着也高兴，但心里知道这是绝对不可能的；答案B就赶紧打住吧，唐僧来了；答案C不就说她老了肯定不好看了嘛，她怎么能接受呢？所以啊，最聪明的答案就是既让她打消顾虑又让她知道你特别在意她特别怕失去她。



营造舒适感
