假设我们每三分钟使用一个惯例的话，只要我们手头有400个惯例，我们就能用20个小时搞定任何一个女人。
            汇聚网络的力量，才能无坚不摧，如果这里的惯例对你有用的话，别忘了回报提供这些惯例的人，如果你手头有没有收录的案例，在后面回复添加。
            特别感谢：痴情的情圣
            一、DHV展示
     例46：当网友问你见过几个网友的时候，你可以说：我只是在上大学的时候见过一个网友。当时一个室友让我帮她去见一个网友，室友说：如果女孩不漂亮，你就不用让我露面了，就归你了。我觉得见网友很好奇，我就答应了。后来见到那个网友，她很漂亮，后来我们三个一起吃了饭，逛了公园。但是很明显的感觉到那个女网友很喜欢我，虽然那个女网友很优秀，但是我当时是有女朋友的，再说她是室友喜欢的女孩，我肯定不能夺人之美吧。我当时就没有多说话，后来那个女网友再也没有和室友联系过，但她总是主动给发发电子邮件，打打电话什么的，我也很少回复，因为我必须对我的女朋友负责。最后因为我过于善良，我一开始没有对那个女孩说咱们不可能，所以后来伤了那个女孩的心，而且室友因为对我的误会和嫉妒而和我闹翻了。对我来说，见网友是一件很可怕的事，因为我只见了一次网友就失去了一个很好的朋友而且还伤了一个优秀女孩的心。故事背后透露出了什么：01：你很有魅力。02：你对女友很专一。03：你很重友情。04：你很善良。05：你不是一个随便就见网友的人。
      和你在一起充满了刺激和紧张感，永远不知道下一步该是什么，你对她的吸引力会成倍的放大。惯例66：你把火车票给她的时候，拿着票的手停在半空，你神秘而且面带微笑的说：你回来的时候一定要带着笑脸。她说：好的。最后你再把票给她。
      什么坏男人吸引女人，那就是因为坏男人有着好男人身上没有的品质：喜欢挑战和冒险。比如：你可以当着整个广场的人强吻她或者是在见第一次面的时候就和她在野外ZA。我相信这样的经历一定会让她永生难忘。惯例67：比如：你可以当着整个广场的人强吻她或者是在见第一次面的时候就和她在野外ZA。我相信这样的经历一定会让她永生难忘。
     我们要领导女人而不是让女人领导我，你能领导她证明你比她强，女人只会被比她强的男人吸引。惯例68：比如：你约她的时候，你对她说：我今天没时间，我明天晚上8点有时间，你吃过晚饭以后在某某公园门口等我，咱们8点见。
     一个男人在认真做一件事的时候是很有魅力的时候，女人就会被男人的这种专注态度打动。惯例70：你专注的做一件事的时候，哪怕当她爬在你背上，你都没有感觉到她的存在。她一定会被你的专注深深的吸引的。
            二、高标准
   惯例10：我喜欢高个子的女孩，身高低于165的一般不考虑，除非她的其他条件很优秀。（在你追求的女孩个子低于165以下的时候可以用）
    我说：我平常工作很忙，很少有时间聊天的，我只和真诚，善良，有内涵，有思想的人聊天。（用高标准）
   她还说：我喜欢的男人一定是比我强的男人，我先崇拜他，然后才会喜欢他。他必须有过人之处。我说：我的过人之处就是做饭特别好吃。每一个吃过我做的饭的女孩为了想再次吃到我做的饭必须先喜欢上我，不然的话我不会给她们机会。她说：你真花心。我说：我还没有给过任何一个女孩机会呢。（用高标准）她说：你要求太高了。我说：你努力表现看看，我说不定会给你一个机会呢。（用骄傲风趣法）"
     
      惯例03：当网友问你见过几个网友的时候，你可以说：我只是在上大学的时候见过一个网友。当时一个室友让我帮她去见一个网友，室友说：如果女孩不漂亮，你就不用让我露面了，就归你了。我觉得见网友很好奇，我就答应了。后来见到那个网友，她很漂亮，后来我们三个一起吃了饭，逛了公园。但是很明显的感觉到那个女网友很喜欢我，虽然那个女网友很优秀，但是我当时是有女朋友的，再说她是室友喜欢的女孩，我肯定不能夺人之美吧。我当时就没有多说话，后来那个女网友再也没有和室友联系过，但她总是主动给发发电子邮件，打打电话什么的，我也很少回复，因为我必须对我的女朋友负责。最后因为我过于善良，我一开始没有对那个女孩说咱们不可能，所以后来伤了那个女孩的心，而且室友因为对我的误会和嫉妒而和我闹翻了。对我来说，见网友是一件很可怕的事，因为我只见了一次网友就失去了一个很好的朋友而且还伤了一个优秀女孩的心。故事背后透露出了什么：01：你很有魅力。02：你对女友很专一。03：你很重友情。04：你很善良。05：你不是一个随便就见网友的人。)
            惯例11：我喜欢的女孩子首先要孝顺父母，温柔善良，还要有能力，聪明，漂亮，最重要的是做饭还要好吃。（这样做你才能对她造成成倍的吸引力，她也想努力表现成为你心目中这样的优秀女孩）
            三、强框架
            惯例75：一般都是她主动给你打电话的，而且都是你主动挂电话的而且她每次说的都是最后一句。"
            四、废物测试
            我知道你已经结婚了，但是爱比婚姻的长度要长，婚姻结束，爱还可以继续，爱不在于有无婚姻这个形式，而在于内容。（惯例07展现高价值）*
            五、温柔体贴细心
            03节：用温柔体贴吸引美女。你知道最让女人心动的男人是哪两个吗？我个人认为是：刘仪伟和濮存昕，原因是因为刘仪伟除了会烧一手好菜以外性格还很温柔体贴。濮存昕因为是**的爱心大使而让他变成了中年妇女的偶像。所以，男人不光要努力奋斗事业，更要学会做家务，要培养自己温柔体贴的性格。建议你学做饭，然后把自己的脾气变的温和一点，你就更有魅力了。
            惯例04：我的手艺很不错，来我家作过客的人至少有十几次，他们把菜吃了以后接着喝菜汤，喝完菜汤以后把盘子抱到怀里添的干干净净的，我都不用刷盘子了。