开场白
开场白阶段的惯例汇总（男人接近一个组合，执行开场白，并立即被这个组合接受）
一、开场白
整天想什么
(她在吧台搽桌子) 我假装头底下拍拍衣角, 很不经意的抬头. (突然表情惊讶)我说: 哇靠,你也太不讲理了吧! 
她: (皱起眉头,很客气,很见外)  对不起,先生,我哪里不讲理了!
我:  (继续玩世不恭)你都长成这样儿了,还让不让人活啦?
她: (扑哧的笑)
嫉妒女朋友开场：
hi，你好，我有一个问题想问你（不要等她回答是否行，直接抛出问题）我有一个同学，他最近认识了个女生，他们成为了男女朋友。在两个月之前他和他前任女朋友分手了。可是他们还偶尔保持QQ、MSN联系，偶尔发发短信。他的现在的女朋友说他不应该这样做 。你觉得应该么？
目标：blablabla……
感谢你回答第一个问题。有一天，他的现任女朋友去他宿舍玩，碰到一个盒子，里面全是他和他前任女朋友的照片和信件。他现任女朋友强烈要求他把这些照片和信件都烧毁了，可是他不同意。你怎么看？
目标：blablabla……
惯例21：你男朋友在火星呢还是已经返回地球了？她说：我已经结婚了。我说：我女朋友在月亮上呢，我一直想奔月，但是一直没有条件！如今我攒够了钱即将奔月的时候，被该死的杨利伟抢先了。杨利伟虽然是名人，但是他居然做这么缺德的事，我恨他！（用角色扮演+幽默）。她回复了：哈哈。（第一个兴趣指标）
我给你们做一个好朋友测试吧？她们说：好啊。我说：你们用的是不是同一种的洗发水？她们说：不是。我说：你们认识至少3年了。对吧。她们说：对啊，你怎么知道？我说：因为你们在回答问题的时候看了看对方并且答案不是同一种洗发水，所以我敢肯定你们认识至少3年了。（惯例67用冷读）
溜冰场搭讪一名美女（6分），我和你打一个赌咱们看谁先跌倒，谁先跌倒，就算输。输的必须答应对方的一个请求。
案例11：在公交车上10分美女晕车有点严重。对她说：你知道为什么我要把位置让给你吗？她说：为什么？我说：我曾经也晕车，我知道晕车的人是多么痛苦，所以我刚才才把坐位让给你的。"
本人：你的名字让我想到很多很多。（她的网名叫做 大海）
目标：你都想到什么了？（第一个兴趣指标）
本人：我想你和大海一样都很有包容精神，虽然表面看起来很平静但是内心却对生活充满了激情，而且既然有大海就一定得有一个愿意看海，愿意欣赏海的人。你这么晚还来上网，我想一定是没有这样一个懂你，欣赏你的人在你身边了。（惯例18用冷读+讲故事）
我是做XX工作的，以后在XX方面有任何技术问题我会尽全力帮助你的。
朋友是交心的，以后你有任何问题，只要你的一声召唤，我就立刻到你身边了。
本人：问个问题，你相信真爱吗？如果相信的话可以谈谈你的理解吗？
目标：我不相信这个世界上还有真爱。
本人：我也谈谈我的理解吧，你愿意听吗？
标：当然。（第四个兴趣指标）
本人：我理解上的并且是亲身经历的真爱是
真爱是男人觉得让女人幸福就是让她快乐；
真爱是男人陪女人逛一天街也不觉得累；
真爱是男人和女人到了楼下，男人把疲惫的女人背到七楼；
真爱是男人陪女人看韩剧，一起开心的笑，一起流出幸福的泪水；
真爱是每次在天气降温的时候,男人都会打电话告诉女人让你多多加衣；
真爱是男人把厨房里被熏的直咳嗽的女人抱到床上，替女人完成剩下的工作；
真爱是男人给疲惫的女人用最温暖的双手做全身按摩而拒绝女人给男人做按摩；
真爱是有时候是一种放弃，当女人遇到能让自己更幸福，更快乐的男人以后自己哪怕再心痛也甘愿放弃！（惯例05用温柔体贴）
目标：不是吧，还有这么好的男人吗？（第五个兴趣指标）
本人：我就是这样的男人，如今这样的男人到了你的身边你准备如何处置我呢？（惯例06用幽默）
朋友是交心的，以后你有任何问题，只要你的一声召唤，我就立刻到你身边了。（惯例55用真心） 
目标：“我不和陌生人说话。”PUA：“你有没有听说过那句话，这个世界上没有陌生人，只有还没有认识的朋友。”
整天想什么
我:  那把你号码给我吧!
她: (很无奈的笑) 我没有手机.
我:  QQ也行.可以将就
她: (很不懈)我不上网的. 你还是回到坐位上去吧!
我:  手机也没有,又不会上网. 嘿, 你是不是火星来哒? 地球的生活是很怪的,要是不适应,就早点儿回火星吧.     
她: (大笑,她很能笑,开心了)你怎么这么能嚼.
我: 一般我看见你这样儿的我才基本上才能把我的才华发挥出
她: 你还是好好的坐着吧.我不会给你号码的.
我: (声音升了一些) 我阁着电话会咬人吗?      
她:  (摇头)  你不会咬人我也不给,会咬人的我更不给. (然后就是偷笑)
我: 你是不是怕我打电话骚扰你.你放心,我一天最多只打二十个...
我: 大(大字我拖了很长)姐. 麻烦你拿几张餐巾纸给我.
她: (拿了给我)干嘛叫成那样.
我: 因为.突然间,我感觉你老了很多!! 哎. (一本正经的)        
她: (奇怪)我老了吗?
我:  (不懈)你不是在上班吗?干嘛和我聊天!
她: (尴尬几秒) 算了.
我: 哈哈哈!! 你讲话的时候鼻子会动喔! (我得继续啊)
她:  哪有啊! 我没发觉. 你说啊,我哪里老了!
我:  你这是在对一个守法公民的严刑拷打.不过你放心,我会发扬"刘胡兰"精神的.        她:不说算了.油嘴滑舌的.
我: (很无所谓的样子)既然你这么想知道,那就得看你的表现了
她: 干什么?        
我: 把你号码给我
我:138XXXXXXXX (微笑)
她: 那你说吧.我哪里老了!
我: 哈哈哈哈. 你就这张嘴老! 
三、其他
搭讪-开场

问好开场：适合各种场景。

PUA：“你好……（停顿，让女孩看你，对女孩微笑）你一个人来逛街么？”

问路开场：适合街头、公园、校园等。

PUA：“你好……请问XXX 是在附近么，怎么走？”

问路开场：适合移动目标。

PUA：“你好……请问附近有个李师傅脆肚砂锅，你知道在哪里么？……你们在这里逛街啊，我朋友还没有来。……等我朋友来了我们一起去吃脆肚吧，那里的脆肚很不错。”



害羞好朋友开场：适合有搭档情况。

PUA：“你好，我的朋友说你很有气质，想和你认识一下，但他很害羞，所以我过来了。……方便告诉电话么？”

假性时间限制开场：适合静止目标。

PUA：“我在这里等一个朋友，他过几分钟就过来了。你也在这里等人么？”

问题开场：适合饭馆、茶馆、KFC、咖啡厅等环境。

PUA：“你好，我和朋友在讨论一个问题，我们都觉得自己说得对，想听听女孩的看法？”

目标：“什么问题？”

PUA：“你觉得男人更爱撒谎还是女人更爱撒谎？”



自言自语开场：可配合手机，适合各种场景。

PUA：“你说到哪儿汇合？COCOPARK，我这是在哪儿？（转向目标）哎，我们这个地方是在哪儿？”

结合场景的开场：适合各种环境。

PUA：“这里的人真多啊……”

PUA：“今天世界之窗有快乐男声演唱会，你不知道么？”

PUA：“今天天气挺好，很适合来公园放风筝。”

PUA：“这个公仔真可爱。你也来买公仔么？我看上这个了，不要跟我抢哦。”



模特桥段：适合模特。

PUA：“你是模特吗？”

目标：“嗯？是啊！”

PUA：“我不怎么喜欢模特……”

目标：“为什么？”

PUA：“我认识的模特都很无聊，只有好身材好脸蛋，却没多少思想。”



星探开场：适合时尚、个子高、身材好的女生。\

PUA：“你好！（停顿）我想问你一个问题……（停顿）有没有人告诉过你，你很适合当模特？”

目标：“是有人这么说过。”

PUA：“我想认识你。你叫什么名字，把你电话告诉我。”

目标：“你是做什么工作的？”

PUA：“你看我像做什么的？”

目标：“你不会是星探吧。”

PUA：“你的眼力真好……一下子就猜错了。我是卖保险的。”



介绍男友开场：适合移动目标。

PUA：“你好！（停顿）我想问你个问题……（停顿）你有男朋友吗？”

目标：“有啊。”

PUA：“我再给你介绍一个男朋友怎么样，他很帅、很幽默也很有上进心。”

目标：“你在说你自己吗？”

PUA：“把你电话告诉我，我让他联系你。”



你知不知道,你有3个让我着迷的地方,

首先,你是一个愿意付出的人,我很喜欢这点,也因此也许你很适合做一个护士.

第二看着你的眼睛让我想起了我妹妹,我非常非常地喜欢她

还有第三个,这个我不能告诉你,因为你知道了就不会在这样做了

(永远不要说第三个是什么,等着她一直缠着你问那个是什么,可就是不告诉她,甚至可能几个月后的约会她还会缠着你问你这个问题) 



哦…… 对不起，认错了，不过你和她太想了，你的眼睛，你的头发，简直和她一样……哦，对不起，失礼啦，但是真的太想了……

你就是吧，你不要骗我啦，好久没见啦，把我都忘了？

哦，这是抱歉，那么请问您的芳名？



这个开场白有一段戏剧性，很短，但很快能够激发兴趣。

我的好朋友打算要跟一个我无法忍受的女孩子结婚了，我该怎么跟他说？还是不说？

（她们的回应）

甚至不只是我不喜欢她，其实我跟这个女孩的关系还可以…只是我朋友根本无法跟她相处。他们就像油和水一样不能相容，总是吵架。你们应该认识过这样的情侣吧？

（她们的回应）

就像你和我一样…

（面对你打算吸引的女人，微笑） 

我们就根本处不来，我能感觉到…

然后接到一个过渡，或者一个和男女关系相关的惯例。



这个开场白有点彪悍，所以最好留在酒吧或者夜店里使用，而且用在她们或她们的朋友已经隆过胸或者很认真的考虑要去隆胸的女人身上。



“我一个朋友的女朋友正打算去做一个隆胸手术作为她男朋友的生日礼物。他还不知道这件事情，我想他也不一定就会开心。我是不是应该对这个小姑娘说点什么？还是该对我朋友说点什么？” 

（她们的回应）

后续一： “事情是这样，我想她真正的动机其实是因为她妹妹已经隆过胸了，而且确实很有竞争力。但是真的会有人只是因为嫉妒就去改变自己的身体嘛？”

后续二：“我甚至怀疑在我这个位置是不是应该说话，因为我之前跟这个小姑娘混过一段时间，她确实很漂亮，但不是我喜欢的类型，所以我把她介绍给了我的朋友。我一直试图不去介入他们的关系，但我又不希望他们任何一个人不开心。”

这个开场白在针对全女性组合的时候最有用。因为它能够快速将气氛导入到一个玩闹和调笑的氛围中，特别适合那些特别吸引人的女人。

”嘿，大家好，一个快速问题，我朋友和我在讨论这个问题却没办法定论--女生能不能看出来别的女生是不是涂了化妆品？

（她们回答 能/不能/也许）

”真有意思，因为今天我们几个朋友一起喝酒，结果所有女孩都说'能'，而所有男生都说'不能'。

（对你想泡的的女生：）

你现在涂化妆品了吗？

（她回应--一般都是”是的“，特别是在夜店的时候）

啊，OK。我想你还是挺漂亮的。“

或者

把手伸出来。“（闹着玩的拍一下。）”这是你作弊的惩罚。



这个管理显示你已经被预选，有朋友正在帮你撮合某人，同时也显示出你对你所约会的对象有标准，并且挑剔。

“嘿，当你们想要拒绝不感兴趣的人，但又不想伤害他们的感情，你们会怎么说？”/ Y$ u,（她们的回应）

“OK，帮我想想这个，我和几个朋友一起出去玩，我的朋友Mindy正试图撮合我和她的一个朋友，其实她的朋友很漂亮的，只是不是我喜欢的类型。

我该怎么说？

美女，打扰下，能问下时间吗. 

4点一刻 

可以给我你得电话号码吗 

为什么呢？ 

这样等我下次问时间的时候就可以打电话问你了

女人往往在第一次见面的时候比平时放得开，因为你还是个"无名氏"，而且可能会承认一些曾经做过的不寻常的事情。使用这个开场白，然后进一步“冷读”或者取笑她们的回应，以进入下一步。



"如果你认为你男朋友可能出轨，你会偷看他的Email吗？"

（她们的回应。）

“我一个朋友察觉到他的女友可能正在出轨，所以他花了$250雇了一个中国黑客黑进了他女友的邮箱…我知道，这不光彩，但是无论如何，他发现了她确实是在出轨。但是你觉得他应该告诉她女朋友他黑进了他的邮箱，还是什么都不说，直接把她甩了？”

（她们的回答）

“如果他什么都不说，就这么直接跟他女朋友分手，会让大家都觉得很奇怪。终归他们在一起已经两年了。但如果他告诉他女友他偷看了她的邮件，他女友就会完全掉过头来以他黑进她邮箱来说事。这是女人非常厉害的一个策略。在你们犯错的时候把事情完全推到男人身上…”

（对你想要泡的女人：）

“你就一定会这么做。”



这是一个比较长的惯例，更适合年轻一些的mm。

"用短信跟别人分手是不是不好？"

（对方经常会问你们相处了多久了）

"只有大概三个月。不是什么太认真的关系，但我收到一封她同居男友的邮件问我'你是不是正在跟我女朋友睡觉？'但我根本不认识这个家伙…" 



（现在根据你对这个女人的评价，可以用两种不同的方式继续。）如果她看起来有作女朋友的潜力：

后续一："所以，显然我应该跟她断绝联系了，但我又不想把事情搞大，去指责她骗我然后搞成这样，所以看起来好像短信是最简单的解决方案。"

如果她看起来更富有冒险性：

后续一："这个好像发展的有点太完美了，我一般都没法跟一个女人都睡了三个月了还没有被逼着“我们该认真处朋友了”。我现在明白了为什么她能够一直这么轻松而没跟我要求永远了。"



这是一个很好的开场白，他直接切入了男女关系的话题，也为了在接下来的Comfort阶段中你即将发表的关于约会，爱情的恋爱哲学话题和惯例做好了布局。

嘿，你们说，喝醉酒时说的“我爱你”算不算数？（她们的回应）

OK，那么听听这个…我的一个朋友昨天晚上喝得烂醉，对他女朋友说了“我爱你”，但第二天早上他又反悔，要收回了。你们觉得他是真心爱她吗？ 

（她们的回应）

这是我的意见。当你在喝醉酒的时候说出来的话，往往是你害怕说出来的真心话。所以我对她女朋友说，他应该是真心爱她的，只是他还需要一些时间才能够在清醒的时候说出这三个字。


7、你：你相信命中注定吗？
她：不说话
你：看来你是相信的
她：为什么
你：天机不可泄露         利用MM好奇心。  她可能会一直追问你哟，  打开话题

8、你：你其实是一个挺有耐心的人
    她：为什么
   你：我要是不告诉你为什么你就会不停地问为什么    经典惯例吧。
9很多时候你做什么事情或者说什么话，她会说你真讨厌。那么你就可以用这个惯例了。
你：你知道中国女孩和外国女孩的区别么？她:不知道！（或者说别的但是没有关系）
你：区别就在于表达爱意的时候，外国女孩会说：我爱你！而中国女孩会说：你真讨厌！   吸引阶段慎用

GG：我发现你有一个优点？
  MM：什么优点？
  GG：你夸我一下我就告诉你！
  MM：你很帅（一般她都会夸你的，只要她夸你就行了）
  GG：我就说嘛，我看人是不会错的，这孩子最大的优点就是诚实！

）先说下前期的情况:此MM经朋友介绍认识,刚和4年的男友分手,很伤心,而我就是大家说的备胎,QQ上聊了半个多月,之间从吸引,建立舒适的,打压,冷读获得MM好感, 在这里就不详谈了,
今天说的是如何用惯例TD 今天下午5点,发MM短信,约MM,直接挑明 
我:晚上我们约会去,顺便帮你看看买什么礼物送你朋友<此MM一朋友准备出国正愁不知道要送什么>
MM:啊,不是吧那么直接 
我:干嘛,叫你出来玩么,那么啰嗦,还怕我糟蹋你么 ? 
MM: 你敢么.呵呵.好啦我看看晚上有没时间, 
我:晚上7点我们XX广场见(不给MM解决的理由,直接说地点) 晚上7点,MM准时出现,我心里开心小会,但没没放心上,任务还是很艰巨的,保持冷静, 见到MM,先来一遍打压,
我:晚上怎么穿的跟火鸡识的(此MM穿了一件大红T恤), 
MM:嘴里没句好话 
我:不过挺适合你的(这里,是褒是贬你们就想) 
然后和 MM逛街,顺便也帮着看看各种礼物,之间我们聊了很多,关于童年的事情,只此MM童年不一段艰苦在外求学的经历,于是,我也说的自己童年的"经历" ,博得同感,表示很同情MM,当然此后礼物没买下来,我们去KFC,接下来惯例出场: 我:我们来往游戏吧,简单介绍下游戏规则,从1到50之间,你选2个数字,这数字个位和十位必须是单数,类似13 15 17 19 31 等等而且必须不能相同,例如33就不行, 
MM:好的 那我想咯 
我:想好了么?想好了就放在心里不可以改咯 
MM:想好了. 我:把你双手给我,然后看着我的眼睛 此时MM犹豫了下 还是把手给我了 我抓着她双手,然后盯着她眼睛3秒 
我:我知道了 .是35 37对么? 
MM:你怎么知道(很惊讶) 
我:呵呵 我直觉猜的 (其实90%的人会选35 37 39 而 35 37最多) .其实这是个简单的心里感应测试啦.测试我们之间有缘或只是朋友.如果错一个只能说明你们不会更近一步发展, 注意这段话其实是我自己编的,为的是让MM感觉我和她有心里感应,但有点要声明大家如果用这惯例的时候猜错的话,这段话就不必讲了 明白么 ? 然后直接进入下个惯例看手相这里你可以简单去的了解些关于手相的东西 中间有个性暗示就是你按着她的大拇指3秒钟放开,如果MM的拇指在你放开手后,被你按的地方弹起的很快就说明此MM性欲很强,即使比较慢你也可以这样说 之后我们大概扯了生活是琐碎的东西,就出来KFC 
然后进进入了下一个惯例:夫妻脸 
如下 我:还记得我说过我们很有夫妻相么? 
MM:才没有呢,你就知道瞎说, 
我:不信?不信我们可以找人问问 注意:这里的找人是指随便找10个路人 ,你还得强调不可以找熟人问,你可以说熟人会碍于面子撒谎,其实陌生人更碍于面子 呵呵 ,当然你问的时候要牵MM的手,由于之前的2 个惯例,MM对于牵手不那么铭感了 当我们问到第5点人说我们有夫妻脸的时候,这MM心里明显起来变化, 当第10个人说完的时候,此MM的手抓的我有点紧,MM心里变化就是:难道我和她真有夫妻相,又有点怕失去我的意思,所以手无意识的抓紧了 OK有了之间的几个惯例,此MM确信上钩,而我也出了最后一个惯例, 完美表白(出这个的时候我想必定有一帮人来骂了,表白有病吧,表白不是等于完全透露出自己的底牌?和论坛上N个PUA说表白是最AFC的做法,风险极大,不成功就玩完了,但我想说的事,表白是我们接下来TD做准备,因为女人在CS之前你给她个名分会更容易,也给她以个说服自己跟你SC的理由, 有点药强调的事,此做法确实风险极大,建议新手不使用) 我把MM带到了江边,我们坐到了一个比较安静的地方,此时我和MM的手一直是牵着的 然后我说:我给你讲个故事吧,你把眼睛闭上,去想象我说的画面 
MM:很听话的闭上了眼睛 我:有个女孩(她)她非常的善良,漂亮(这里根据实际情况讲),但她丢失了一双叫幸福的水晶鞋,所以她迷茫,无助,有个男孩(我)送认识那个女孩开始就喜欢上了她,他发誓要替那女孩找到那双水晶鞋,然后守护她不再丢失,但她心里知道自己离女孩心中的王子有差距,所以他甘愿做到的避风港,不敢有其他想法, 但有一天男孩鼓起勇气对女孩讲了以句话,从此他们幸福的一起看夕阳夕落,你知道男孩说了句什么话? 
mm:不知道 然后我上前抱着她,在她耳边说:我爱你(最好是紧紧拥抱的那种) 抱了5秒左右.然后放开牵起她的双手说做我女朋友好吗? MM当然是答应了,之后成功SC /TD 注意如果你说那段话的时候MM睁开眼睛的话,你可以深情的看着她说' 以上就是本人运用几个惯例TDMM的过程,我贴出来供大家学习了.

最近在读《约会倍增术》，写得很好，都是经验之谈。下面是个人觉得很好的相处原则：
1、当女人要求什么或问什么时，绝对不给女人直接的答案，除非答案是不。这是很重要的一点。如果她问，“我们可以坐在这里吗？”我一般说，“别，我们坐边上那里吧。”或者如果她问，“你喜欢我这套衣服吗？”我会说，“我想我喜欢这套衣服，不过让我看看你穿着它是否合适。”再如，她说，“不明天给我电话，喊我出来玩。”我一般说，“不，你明天给我打电话吧。你想喊我出来，不是吗？”明白了吗？
2、当她抱怨你或表示出不喜欢什么东西时，你甚至可以帮助她升级这种抱怨或者不喜欢。如果她对我说，“我确实不喜欢你这么说",我一般回应，”既然我总这么说话，那你想离开我了吧。“明白了吗？
3、女人总是不断测试，看你是否会服从于她们。一旦你表示了服从，她们就会有所行动了（比如说和你结婚）。这个奇怪的现象花了我很多年来理解，最终我才发现，尤其当你与美女接触时，似乎她们所做的一切事情都在逻辑上说不通，但——当你理解了她们的内心世界时你才会发现她所做的任何事都是有原因的。
美女总可以拥有她们需要的任何东西。她们真正期待的挑战——真正可以引起她们兴趣的东西。如果一个女人亲总可以在任何时候得到她想要的东西，你也对她做着和其他男人一样的东西，给她任何她想要的东西，这怎么可能让她们觉得你有趣？不是么？
4、以前我也重复着和大多数人一样的事情，不过之后我发现了这点。现在和女人在一起时，我时时小心，绝对不给她们她们要求的东西。如果她说，“吻我”，我说“不”。如果她说,"来我家吧“，我说，”我现在很忙，我晚些时候来吧“。如果她说，”我要你，来TD吧”，我说“我想你还需要再等一会。而且，我还没有吻你呢。”明白了吗？我绝对不给女人她们所要求的东西，决不！
另外，同时和女人玩暧昧。告诉她，我只想做朋友，然后吻她。告诉她，她所做的事让人无法接受，然后吻她。当她做一些事情来讨好你时，却轻轻地拍她；但下次她在这么做时，换种态度对待她。例如，如果她走过来坐在我腿上，我吻了她。但下一次，我会推开她。明白了吗？绝对不要让女人预测到你会做什么，决不！


[话术] 小谈废物测试和打压 
 女人天生敏感，没有安全感，所以会情不自禁地的测试男人。测试他的真心，男人气概，对她的需求感等等。废物测试之所以难以应付，是因为女人所测试的东西往往是前后矛盾的。比如男人对女人表达了真心后，却丧失了男性气概，也提高了对她的需求。或者保持的框架后，却让女人觉得男人对她兴趣平平。这些都是没有通过废物测试的表现。还有种测试是针对男人是否懂她的，也很难回答。因为我认为人和人之间很难了解和读懂对方。关键是要回答的让她觉得懂就OK了。另外，还有种测试看起来很像IOI也很难应付，比如“你来接我”，“帮我拎包”，“要打电话给我”等，到底这些是IOI还是废物测试，只有根据两个人的感情发展程度来判断，不能一概而论。总之，一个好的回应应当是既能让她觉得男人对她有兴趣，也保持了自己的框架，还能让女人觉得懂她。
       打压，是为了让高高在上的女人和你平等交流的手段。优秀的打压不能直接刺激女人的自尊心和虚荣心，使她对你产生厌恶感，必须要让她分不清到底是对她的褒奖或嘲讽才行，让她产生强烈的自我怀疑才行。
       其实男人可以用打压的方式回应女人的废物测试。举个例子就是女人会问“我这件衣服好看吗？（一个不错的废物测试，因为男人回答是与否都是不行的，回答是的话你就没有保持住你的框架，回答不是你就准备和她PK吧color]）男人回答”当然好看啊，怪不得连续两次见你穿的都是这件呢“（一个很好的打压，因为看似赞美，实则笑话她总盯着一件衣服穿，显得衣服少）
        下面介绍一下我的两个亲生经历，供各位参考，启发一下大家的思路。有此，我的女朋友莫名其妙的对我说了句：“和你在一起我是不是特别傻？”这是典型的想测试你到底懂不懂她，你回答她是与不是都是不行的。我当时就说：“其实和你在一起我也很傻，可能比你还傻，只是傻的性质不太一样”这会她好奇的问“这怎么说呢？”我笑着回答她“你的傻是因为天上掉下个金元宝给你，你却把她当成一坨臭狗屎。而我的傻是因为天上明明掉下坨臭狗屎给我，我却把它当成的大元宝。”刚说完，就看见一个枕头从远方飞来砸向我，我捧腹大笑，她有点哭笑不得。
           还有一次我们逛街，一辆车在我们身边停下，她问我这是什么车，我告诉她是X6，她问我多少钱，我告诉她几百万吧。这时她走回头对我说要吊那个开X6的男人，我当时就把她手甩开，半笑半认真的对她说“如果你去的话我一辈子鄙视你”，这时她问我“是不是因为觉得她物质，拜金和肤浅？”这是在测试我懂不懂她，我怎么回答都是死。可我当时是盯着她的眼睛对她说“在我眼里你是无可比拟的，但X6在我眼里太普通和廉价。你就这个层次吗？最少也要勾搭开马萨拉蒂的啊”这时她一句也说不出来了，其实我反给了她一个测试。变被动为了主动。


我发现泡学网上QQ流的兄弟们很多，所以今天就把我的QQ聊天经验和几个小惯例跟大家分享一下。（不全都是我原创的）

QQ流聊天经验

第一点：给对方起一个外号（不要起太邪恶的，什么小迷糊、小熊猫啦一类的），起了外号以后，要经常和她聊天时候叫她，叫多了以后，在她心理会对这个外号产生一个印象，这样她就不容易忘记你了。再说互相起个外号也能进一步的拉近距离嘛。

第二点：如果对方向你要照片或者问年龄。则千万不要轻易地告诉她。（最好不告诉她，保持神秘感；这个时候最容易丢框架）如果她非要知道，而且你不给，我就删除你这种类型的，就让她付出一定的代价（比如先让她给你照片），再给她。（给她一张你侧脸的照片，神秘感不可能全给你暴露了）   PS：通常这种女生我一般都给她拉黑了。

第三点：在初期建立起舒适感和吸引力之后，在以后的聊天你回复的字数不要比她的字数多，要言简意赅一点。（语言组织能力不强的兄弟要多加练习啊）

第四点：如果你首先跟女生打招呼，而她五分钟以后才回复过来。无论她什么原因，六、七分钟以后再回复她或者直接不理她。不能让对方感觉她想什么时候跟你聊就什么时候跟你聊。（如果你有事的情况下，还是立即回复吧。别耽误了事）

第五点：在你和一个女孩聊天聊到高潮时，一定要及时撤退。让对方期待下次跟你的聊天。

第六点：我发现许多兄弟现在都整语言TD，我还真搞不明白整那个有什么用。我个人觉得一万次的语言TD都比不上一次真枪实战打一次炮爽。你可以说那是你俩互相搞暧昧，说明你俩关系已经很近了。但是你给她的印象在直线下降，等你约她出来开房的时候，你看她出不出来。

第七点：不要主动请女孩出来跟你去某某某，这样做就一点：暴露需求感，降低自身框架。 而且人家指不定去不去呢。

第八点：永远不要让女孩知道你的一切，没有了神秘感，她对你也就没有了兴趣感。（网聊嘛，没有神秘感，还聊个什么）

第九点：女孩主动邀请你见面时，你要有足够的判断力，判断这是不是废物测试。别女孩一邀请你出去玩，立马就忘乎所以，屁颠屁颠地就去了，结果人女孩根本就没打算去。

第十点：要把握话语的主动权，不要让女孩牵着鼻子走。话语权就是高框架 就是高价值 就是不给女孩。



QQ流惯例

第一：如果你加一个女孩子，人家拒绝添加，那好，再加那个女孩的时候，在验证码上写：妈妈说：人生不要错过两件事，一是回家的末班车，二是加你QQ的人。

第二：女孩说你自恋，你可以回答：自恋是我的信仰，请不要打击我的信仰哦。

第三：当女孩跟你说：你是帅哥吗？  回答：我怎么可能是帅哥，我分明是大帅哥哎。这个时候你可以用到第二条了。（本人原创）

不知道以上三条算不算惯例，兄弟们都看看吧。


C型笑容惯例-

不过你有一个C型笑容。

Mm：什么是c型笑容？（勾起好奇心）

我：你难道不知道女孩子的笑容分成c型和u型吗？（轻微打压+激发好奇心）

mm微笑着看着我，从她的眼神中我读到了期待。

我：通常有c型笑容的女孩子比较外向，甜美，看上去比较善良，你看时装杂志上的很多平面模特都有标准的C型笑容。。。/我从一本心理学的书里看到的，就是笑起来的时候 嘴的形状有点接近倒着的C型 就像~她就被称为世界上拥有最美的C型

她嫣然一笑。

包包惯例-

嗨！你的包包很漂亮，在哪里买的？(哈哈，经典的开场白)
所以很配合，笑了笑，说：谢谢！在我们学校边上买的。
于是开聊，都是一些很正常的话题，很随意，其实搭讪没有必要用太多的惯例，只需要建立舒适感就可以了
。中间她主动问我，在哪里上班（哈哈，IOI）。
快到站了，这时候所有的泡友都知道该干嘛了！拿出手机，推到她面前，
我打算给我表妹买一个你这样的包包，到时候你给我点建议啊！你好码多少！
于是结果就是这么自然，收号就是这么简单，同时也埋下了买包给意见的伏笔。



我想认识你-

Hi
我只是想过来跟你打一个招呼。
原因是（停顿两秒），要是我不过来的话，等一下，我一定会后悔！
（女生给你反应）

我想认识你
你看上去不像坏人，而这非常重要。


我还要到那边去半点儿事儿，可我非常希望能再跟你联系。你有手机吗？
（女生给你反应）
很好，把你手机号码读我吧

忘记惯例-

我想和你说话，不过现在又忘了要说什么了”
    MM“呵呵”
    我“我想认识你一下，你放心，我不是卖保险的，也不是。。。。。
       我注意你很久了，感觉你长的很可爱。”
    MM“可是我不认识你啊”
    我“我叫阳光，是这附近大学的学生，你看我们认识了吧。”

模特惯例-

你好，你是不是模特啊？”看着她
    MM看着我笑了一下（就这个眼神我感觉就能成）“我不是模特啊。”
    我“呵呵，你这么好的身材不当模特好可惜，我认识的人中都没有这么好身材的。”
    MM“我认识好多模特都是我这种身材啊”
    我“所以你适合当模特么，我想要认识你，可以给我留个电话么”
    MM&quot;可是我不认识你啊&quot;
     我“放心，我不是推销员也不是卖保险的，我就这附近的学校的学生，你电话是13几？”
    MM“XXXX”
    我“谢谢，还有你真的挺有气质的”挥手，MM笑着走。
比较高挑的MM都可以利用模特惯例，成功率很高

踩脚惯例-
ME：同学，你踩到我脚了（表情要自然略带一点点严肃）
这时MM听到你的话一般会蒙了，然后你就可以再说了
ME：我是说你踩到我脚底了。
这惯例就是你的态度有点无厘头，个人觉得把这惯例用在害羞的MM身上有个不好用，性格开朗的反映比较好，再者多人组也好用，别的MM会帮目标说话，
如果目标或者多人组插话，
MM或多人组成员：是你踩到我脚了吧。
这时，你就可以假装发现新大陆一样，
ME：照你这么说好象也行哦，哦，是我踩到你脚了。
接着可以转身离开了，这时MM如果问，慢着你还没道歉呢，
ME：如果道歉有用的话，我们还需要警察干什么嘛？
如果MM没问，那就直接走开，绕一圈再回来，然后就可以打招呼了，这时候MM应该会被你的幽默风趣吸引，可以自然点地交流了

问路开场-

GG：“你好……请问附近有个李师傅脆肚砂锅，你知道在哪里么？……你们在这里逛街啊，我朋友还没有来。
           ……等我朋友来了我们一起去吃脆肚吧，那里的脆肚很不错。”(基本打开局面，留号)


香水惯例-

我（假装很香）：幼，你这个是什么香水？
MM有两种应答： “XX牌子” 
我：你知道吗，我超喜欢这个味道的！我以前想给女朋友买香水一直不知道买哪种品牌的好，今天终于知道了谢谢你哦！
MM: bla bla bla
我：好的，那今天先这样咯！

走到一半突然说：哦对了，留个电话吧，以后我女朋友有什么香水方面的事情咨询一下你哦！

这样都还拿不到电话的话，我觉得不太可能！！！！

另一种情况，就是MM说 “ 我没用香水啊”
你要故作惊讶：“不会吧，你难道天生就有香味？”
MM肯定会笑，然后再抛几个惯例，最后要电话

开视频惯例-


GG：昨天晚上我梦见你了 

MM：和和吹牛 

GG：你不相信啊.... 

MM：你没见过我又怎么回梦见我（本身就是从达人加的） 

GG：就是啊，看来你脑袋还没锈掉 
GG;让我看看你拉。。。 
网聊寻求刺激之over-

你说：我们聊聊性吗？她要答应，就可以直接诱惑…要骂你的话你就说不小心把字打错了 ，是＂行吗＂

你可以建个小号实战下，只要你想被打击

帮忙惯例-
我：能帮我一个忙吗？
她：恩，你说
我：是这样的（我打开手机短信功能），如果我想发短信给你，收件人这里应该输入什么啊？
她：啊？
我：就是你电话号码啊
她：是我吗？
我：这里难道还有别人和我说话吗？
她就输了她的号码  我笑了一笑就走了
告诉我吧，隔着电话我还能咬人？”
“不过是发发短信，聊聊天而已啊，又不会怎样。”

公车反问惯例-

MM：我可以坐这个座位吗？
我：为什么要让你坐啊？给我个理由。
MM：那我不坐了。
我：我快下车了，你过来坐吧。我逗你玩儿的。
MM：我说呢，你这儿有两个座你都不坐。
我：站得高看得远啊。你真没追求。
MM：是，哪有你那么高啊。
我：你是农村人。我看出来了。
MM：（笑）嗯，我刚进城。
我：迷了路赶紧打110，让警察叔叔送你回家。
MM：（乐不可支）
我：你做什么工作？
MM：你看我像上班的？
我：我看你是干保姆的。
MM：（笑倒）

饭店之食物惯例-
我：他们的饺子蛮好吃的。
她：我看几个人都点了饺子，我也就跟着点了。
我：呵呵。你点的没错。这家餐馆基本上是我的食堂，味道挺好的。
她：嗯。
我：你应该就住在这附近的，但是没来多久。（冷读）
她：对呀。你怎么知道？（猜中了）
我：干我们这行的对周围的变化是很敏感的。
她：你做什么的啊？
我：间谍。
她：一副惊讶的表情。
我：哈哈，骗你的。我就住附近。对周围很熟。没见过你。

自然之你好-
我：“你好！”
她微笑：“你好！”
我在身边坐下，装酷：“你是来相亲的吧？”
她：“像吗？”
我：“看你一个人坐到这，就知道是相亲被放了鸽子。要么就是……”
停顿，看她，转头看路边，“那个男孩看不上你，所以你在这里伤心。”她难以置信地看我。
我：“你多大，三十岁了吧。”
她：“不是。”
我：“四十？”
她气极，要哭的样子，“我有那么老么？”
我：“广场上跑的小孩哪个是你的？”


商店之物品惯例-
我：现在的产品怎么好先进哟，我都很喜欢我全都想要怎么办。（大声）
MM：想要你可以全买啦呀。（哈哈，没有错她们进去我的框架啦）
我： 买这多回去煮饭还是烧菜呀，如果是你们我还能考虑下买呢，至少买回去还能当个菲佣，哈哈。
MM   她都笑了说：你就想啦，(我吧这里当成解除武装吧）
我： 来跟朕走，以后洗衫、抹地、斟茶、递水的这些小事就交给你们啦。其它粗重的例如,吃饭，睡觉这些我帮你们做就行了，
别客气大家那么熟啦都，哈哈。  
MM： 谁要跟你回家啦，你油腔滑调的样子一定是坏人。


接坏人惯例-

我：故作无奈，我俊俏的面上写着坏人两字吗？
我：有，而且很大呢。
我： 哈哈，不好意思，书读多了，我以为看得不清就叫艺术嘛，哈哈其实这是俊俏两字，我伸手到她面前，给我点纸巾，好害羞啦人多，我要包下。
MM： 她笑佐打了我一下。
    不跟你玩咯，你转了这么久，要买什么东西送给女朋友啊。
我： 我X大眼睛看着她，你以前街头摆滩的吗？哈哈
她笑着问，为什么说街头摆滩啊。
    我弄了个鬼马的表情，街头摆滩算命，和你差不多阿，都瞎说，哈哈

接摸手惯例-

你戴戒指啊。你为什么要戴在X指上。
戴戒指有讲究。
（后面的反应自己拿捏）

在遥远的古希腊神话时代，手指的每一个隆起，都象征不同的神明。那个时代的人们,在手指上戴戒指，来表示对神明的崇拜和尊敬。
拇指象征海神。他很独立。他不和别的神一起住。所有的神都住山上。只有他住海里。
拇指和其他四指分开，不长在一起,这也表明,它与众不同。所以,戒指戴在拇指的人通常思想独立，很有个性，我行我素，有自己的一套。
食指象征众神之王。众神之王代表权力和领导。就像父母管教孩子，总会摇晃食指,说:不可以。戒指戴在食指的人,喜欢追逐权力。
（如果她说你讲的不准，或者是随便戴着玩,你就说有时人们选择手指是在潜意识里希望培养特定性格，或是被那种性格的人吸引。）
中指象征欢乐之神。他很放纵，喜欢解除人们的禁忌和约束。戒指戴在中指的人,想干什么就干什么，为所欲为,甚至会煽动别闹事,当一个危险分子。这种人比较讨厌,大家有时也会用这根手指来向他表示反感。就像这样。(竖起中指)
无名指象征爱神。所以人们都把结婚戒指戴在无名指上。有趣的是，只有这根手指有血管直接通向心脏。所以在这里戴上戒指，就能直接触摸你的心。(kino!)
（如果她很轻松地允许你稍微碰触，说明时你可以握她的手或碰她手指。如果她兴趣更高，你甚至可以从手指到手臂指出她的血管。）
小指象征战神。黑社会和混混都会戴尾戒。它代表冲突，如果人们在这里戴戒指，表示内心有矛盾冲突。如果送别人尾戒，就表示送礼人与收礼人要开始竞争和对抗。

如果她她问你为什么不戴戒指，再加这一句：
不戴戒指的人类似众神使者。他代表努力奋斗获得价值，喜欢享受好东西。但他不贪

图书馆之惯例-
“同学，你有多余的笔/撕张纸，有点儿DLV（等等自己都可以琢磨，看情况而定）吗？”
（一般学校的MM都比较热心，会很热心的借你的。）
“哦，有的”
我借过笔，轻轻的说了声：“谢谢！”

说声感谢。

整理书包准备起身离开，就在此时，我回头和MM说：

“你叫什么名字啊？”
“××”
装作没听清，把记事本放到她面前，让她把名字写下。等她写完名字，我有轻声补一句：
“电话？”
她此时有点犹豫，我赶紧说：
“做个朋友啊”
她慢慢把电话写上，然后问：
“有什么事情吗？”
“你不像坏人，想和你做个朋友”
MM笑的花枝乱颤

损友惯例-

转头走到那三女生前面：
    我：“同学你好，你们也是**大学的吗？”
    女：“是的”   
    我：“校友哦，我是**学院的，住在**栋。你们能帮我个忙吗？” 
    三个女生犹豫了一下其中一个女的说：“先说是什么忙” 
    我：“我刚才跟我朋友打赌，要是我能拿到你们其中一个人的号码，他就请我四顿饭，也就是说，他会请我们四个人一起吃顿饭！”。
    三女一直在那里笑哈哈的相互推脱说留你的吧，
    我开玩笑说：“要不你们三个一起留吧，我去跟我兄弟商量一下，也许他请客的次数还能乘于三”，
    说完她们在那里大笑。看她们还在犹豫，
    接着说：“你们一定要帮我这个忙，那小子平时经常蹭我饭，我现在要得住这个机会蹭回来”。
    说完我指着那个最漂亮的女生说，要不就留你的吧，然后掏出手机给她，就这样收号了！
    兄弟也过来打招呼了，之间我们几个也聊得很开心。
当机惯例
ME：HEY  同学 
MM愣了一下，反过脸来，疑惑地看着我
ME:（微笑）你好~   
MM有些惊讶地点下头，问：有事吗
ME：（假装惊喜一下，继续微笑）哇~美女耶  ...  这么漂亮的女同学应该经常被人搭讪要电话的吧  . ..   
就在MM警惕地看着我的时候      我突然转折  -----   不过 别误会啦... 我不是那么轻浮的人啦，
我是想向同学你问一下路，  --大学西大门 怎么走啊？
MM一下就笑了起来（笑起来真可爱，要加个0.2分，重新回到7.5） 挺腼腆的   我喜欢
MM：差点被你吓倒拉~~  （继续害羞地滴笑着，估计在回味我夸她呢...哎...女人呐~~~） 
ME：HEY~ 同学，这么难得被人夸好吧？怎么乐成这样啊？快告诉我该怎么走啦？
MM嘟了嘟嘴，说：没有没有啦~   西大门就在blablabla.....
ME:哦哦~~  谢谢你喔~    （深情地看了MM一眼，她低头，有些害羞）
我转身正准备走，然后突然回过头来，说：同学，请允许我轻浮一次，（拿出手机）告诉我你的电话 ..
MM像是有些紧张和害羞，但却是很听话地接过我的手机，把号码输了进去...
不断更新，同时谢谢支持将你的灵感回复上，还望各位大大指教
看了冲动吗？那就上吧。。
不过你不会真的认为看了就无敌了吧，其实才刚刚开始,什么见面约会啊，什么魔术，故事啊，，，，这些才让你头疼呢，我也正在学习中，不过主要看自己了





提醒：你向她要电话时，她要看你的外型，并且会考虑到你的内在，
     但是，请你记住一点，MM是很少提醒你拿笔或是拿手机出来记的！如果你问了她号码多少，却并没有肢体上的行动，那她当然就很可能不说了！
     
     在要号的时候，她问你为什么的同时，就已经有点像给你号码了，只是需要你的借口丰富，这个时候也能够变现自身的有趣性
     
     请面带微笑，礼貌且语调尽量柔和，真诚。，，，我不得不再说下我的老话
     
     其实最简单的最实用，简单的都通吃，哈哈，只不过后期成功率无从考证了
     
       其实对我这样的AFC来说，搭高分M之前预热，惯例选择真的很重要，现在我贯彻“实事求是”的老毛的思想，说下我错过高分m的经过，本来我想用最经典那个我想认识你惯例，由于在图书馆，想着等她走的时候用着惯例，手有点儿汗（可知我的心情了），并没有选择在图书馆直接上去搭，致使最后MM走路速度以光速行径而告终,看来以后静止的目标适合我现在的高度。。