谜男出品《ROUTINES MANUAL》AKA惯例手册翻译工程 第三季——制造属于自己的惯例2009年07月11日 星期六 02:19 P.M.
第二章： 开场白

打开组合：是用来和陌生的女人或者陌生的团里产生对话的一种行动。
开场白有很多种方法。 最重要的是： 记住。 不要把所有的重心都放在开场白上（就是不用太在意开场白了）， 这不是多大的事情。 当你没有了这些压力（指开场的压力， 接近焦虑之类的），简单的引导对话的开场白应该的接近100%成功的。 重要的是， 当你成功地打开了组合几分钟以后， 你所说的话， 而不是开场白。 这就是为什么我们专门有第三章： 转折
一些重要的开场的种类分别是： 直接开场、 间接开场，筛选式的开场、 取笑型和幽默开场。 对于这些类型的完整分类， 可以在<Magic Bullets>找到。 我们这里的任务就是组织不同的、你可使用的开场惯例。
（译者： 有些惯例， 比如隆胸。。。丁字裤。。。我就不翻译了。 只翻译一些中国可以用到的。 ：）

Indirect Opener 间接开场
间接开场是一种不会表现出对女性追求感的开场形式。间接开场是我们所提供的开场惯例中最为全能的一种，而且很容易说出口，不需要太多技巧，并且在任何场合都适用。同时，这种开场方式，不会因为你表现出追求欲而使对方和对方的组合感到尴尬，从而降低你的价值。
很多的问题都可以用作间接开场的材料，但选择一些特定的主题，会让你的后续更容易进行。比如说，情感关系、人际关系、八卦、流行趋势、新时代哲学。因为以上的主题，女性都很感兴趣。相反的，像体育、金融等等都不是好的话题，有些女性也许会回应这些开场，但是无法进行后续。
其实征询意见的开场，完全不用在意对方的观点如何、怎么回应你。只要注意选择对你有利的回答，注意控制对话的主导权，不要让对方主导话题。
以下我们将给出一些例子，在你尝试过这些惯例后，你应该可以利用你自己生活中的资源创造出属于你自己的开场白，效果应该也不错。

喝醉酒的“我爱你”

嘿， 你们认为喝醉了酒后说“我爱你”算数嘛？
（她们回答）
是这样的， 我的朋友NICK昨天晚上喝的很醉了， 他告诉他的女朋友说他哎她， 然后今天早上他又反悔了， 你们认为他真的是这样想的嘛？
（她们回答）
我是这么认为的， 当你醉了的时候你说的事情是你想说但是又不敢说的， 所以我告诉他女朋友说他可能是真的爱他， 但是只是需要更多的时间冷静一下。

订婚的朋友

这个开场白有一点戏剧的因素而且很短， 能快速刺激兴趣。
我的朋友将要和一个女的结婚了， 这个女的我一点都受不了她， 你怎么告诉他不要结婚呢？
（她们回答）
不是我不喜欢她。 我倒是可以和她单独相处。 关键是我的朋友不能和她相处！ 就像油和水， 一直都在打来打去的。 你们也许知道一些情侣夫妻也是这样的吧。 
（他们回答）
就像你和我（微笑，对着你感兴趣的女人说）
我们完全没可能和对方相处好， 我已经能看出来的了。。。
（转到一个有关情感关系的过渡惯例）
短信分手
这是一个长一点的惯例而且特别的适当用来对付年轻点的女性
发短信和别人分手， 这样做有问题嘛？
（她们会问你们一起多久了）
大概只有三个月， 没什么的， 但是我刚从他现在的同居男友那收到一封邮件问我“”有没有和他女朋友SC，“ 我对这家伙的做法一点头绪都没有。
这里你有两个选择， 取决于你面对的女人
选择一（如果她看起来很有可能成为你的女朋友）： 所以， 很明显的 我想要切断和她的联系但是我并不想要把事情闹得很大， 她撒谎对我来说没什么， 我不在乎， 所以一条短信看起来似乎是很好的解决办法。
选择二（如果她看起来更加有冒险主意）：这样看起来一点都不完美。 通常在和别的女孩子有很正式的谈话之后， 我才能和她们维持性关系到三个月。 
偷看邮件邮件
女性在还不互相知道姓名的情况下通常会更开放一些，你说的内容可以稍微不寻常一点，从而你有更多的机会进行冷读和开玩笑等过渡阶段。
如果你觉得你男朋友劈腿， 你回去偷偷看他邮件或者QQ嘛？
（她们回答）
我的朋友觉得他的女朋友在劈腿， 所以他在中国花了250块钱找了三个黑客来读他女朋友的电子邮件。QQ。 我知道， 这很过分。但是无论如何， 他发现了她女朋友在劈腿。 但是我的朋友需要告诉他女朋友他倾入了他的邮件QQ还是就直接和她分手呢？
（他们回答）
如果他直接踢了女朋友这样别人看起来都会很奇怪的。他们在一起已经两年了。 但是说出实话。。那个女的会把情况给逆转过来的，即使那女的做错了。 那女的太聪明了。 
（转向你的目标）
你也会那么做吧
被预选的
（这个惯例展示了预选价值， 你朋友介绍给你女孩子， 但是你的标准很高，很挑剔。）
嘿， 如果你们对一个人没有兴趣， 但是又不想伤害人家， 你们会怎么说？
她们回复
是这样的。 我朋友和他的女朋友正在试着撮合我和另外一个女生。 好吧， 她是很可爱， 但就不是我喜欢的类型。
我应该怎么对她说呢？

回答人的补充   2009-09-18 14:33
化妆 （这个惯例是我本人和原帖作者都超级喜欢用的 O(∩_∩)O哈哈~）
这个开场是在女性组合里最有用的， 因为它快速引出有趣的取笑， 尤其适合对于非常有吸引力的女人。
嘿， 一个小问题， 我和我朋友刚才一直在讨论这个， 一个女孩子能观察出别的女孩子是否化妆了嘛？
（他们回答）
这很有趣， 因为我们今天和朋友一起喝酒的时候， 所有的女孩子说 “是的“， 所有的男的说“不是”
对这目标说（那你化妆了吗）
（目标通常说“是的”）
好的， 我肯定你（不化妆）也算漂亮的。
如果目标回答“不是的” 
手伸出来，（轻轻打她一下）， 叫你骗我！
吧台开场
这个开场在酒吧比较适用，当你在吧台等酒的时候可以使用。
嘿， 如果一个男人和一个女人同时到达吧台， 你们觉得谁会先得到服务？
（他们回答。。）
这样的， 我的前女友是个酒吧的招待， 她认为， 除非那个男人很善于眼神的接触和交流， 否则肯定是女性先得到服务。 我打赌， 如果是我们两个， 我会比你先得到服务。

Direct Openers 直接开场

直接开场会表现出你很多的兴趣感。一个成功的直接开场不在于你的开场内容，而在于你开场时所传达的自信等品质。
你长的不错， 应该来和我聊聊。

你们看起来还蛮酷的， 你们对人友好吗？

（如果一个女的给你眼神接触了）嘿， 别那样看着我， 当心我爱上你。

如果你打算继续这样看着我， 至少跟我聊几句吧。

（这个也是本人超级喜欢用的~~~~）
你很害羞嘛？
（她们回答）
因为我们已经在这里15分钟了， 你还没过来跟我说hello呢。

对于时尚的建议（的开场）
你的头发应该是XXX的比较好。
（译者：也可以用做服装， 配件上的建议+冷读。 直接到Attraction的步骤。）

Screening Openers 筛选式的开场

除了呈现在我眼前的， 你还有什么特点？

我刚从那边看到你，于是想知道你是个什么样的人。 那么， 现在告诉我， 你的三个优点是什么。

比起你的相貌， 你觉得自己还有什么需要进步的地方？

为什么我要过来认识你？

你是那个国籍的人？

（我感觉是A3中B-H-R-R过程的内容，直接用来开场恐怕不当。）

幽默的开场 （一些美式幽默，中国文化难以理解，故已省略。）
幽默开场既不是直接形式的也不是间接性形式的，你不用假装对她不感兴趣。如果你是个幽默的人，你可以直接使用这种开场，如果不是建议你先看看第10章。

回答人的补充   2009-09-18 14:34
富婆开场

你们当中谁是富婆？ 那么你可以包养我了， 但是。。我们还需要个会做饭的， 你们谁做菜最好吃？ 然后顺着这样， 给每个人安排个工作。 （译者： 优点角色扮演的味道）

击掌开场

你看起来很酷， 击掌。（译者： 一定要自己先做动作引导。）
然后对组合里的另一个女人说， 你看起来也很酷， 来击掌。 这个时候， 假装和她击掌， 但是当她和你击掌的时候， 你把手移开了。
然后你说： 我真是不敢相信还与人会被这样的击掌恶作剧套住。 
（如果你想用这些女人抵押， 当你短暂的女僚机的话。 就这样说）
我真是不敢相信还与人会被这样的击掌恶作剧套住。 你觉得还有没有别人会上当了。
她回复。
然后你指着新目标说“那个女孩子呢” 这样， 你去站在她旁边， 我一会先过去和你击掌， 然后我们一起看她会不会上当。

上个星期的SC。。。。（译者：这个惯例好囧。。。不过有点意思， 还是翻译出来， 想泡欧美MM的可以用这个）

“我认识你！ 我们上星期是不是SC了？ 是的！ 就是你! 居然又见到你了！ 太好了！”
下面的几种后续， 自己选择了。。。
“我很抱歉我没打电话给你， 我是在是太忙了”
“帮我和你的朋友打个招呼（say “hello”）， 并且告诉她， 她在床上也很棒”（囧。。。。3P）
“不是你？ 但是你看起来就和那个女孩子一样。。。我现在不记得她是什么样子了。。不！ 就是你。 我肯定！”
死去的好朋友
我最好的朋友死了。。。。。。。你们觉得。。。我还需要等多久， 才可以追他的女朋友。。

取笑式的开场

如果她有一个大点的钱包：
“上帝， 你不会在里面藏了枪吧”
如果她们都很矮，
“嘿， 你们这些小家伙都成群结队的出来， 以便互相保护吗”
译者： 开场部分到此结束。。。还有些很淫荡、很湿的就不多说了。。

第三章： 过渡阶段 从开场白到DHV的关键过渡。

第三章： 过渡
这个阶段是介于开场和吸引力建立间的一个重要阶段。
一个有效的办法是注意到她的什么事情或者物品然后以这个作为话题。

大部分的转折， 都是冷读来完成的，冷读不用介绍了吧。
例子
一个好的冷读的例子： 先听取两个MM的回复（对你任何问题的回答）， 然后说， “看起来你是个好人， 而你是个坏人。（“Ah, so you’re the good one and you’re the bad one.”）”
这样会立即使得两个MM同意， 或者不同意。 这样你就可以引导她们进入新的话题。
“看来你们好朋友的意见不合， 你们打架的话谁会赢， 我把钱都压在你身上了。” 
还有握手以后
真有趣， 有力的握手， 无力的握手，。。我猜你的控制欲一定很强。
其实握手以后， 可以引出N多种冷读。

猜测她们的职业
取得目标的信息的原则是去猜！ 而不是去问！ 一旦你去猜了， 就很有可能使得目标透露出真是的信息， 而且问你为什么那样认为。 这样可以引导出冷读和更深层次的对话。
例子：看起来你是一个（选择一个职业）老师/律师。
(目标会问你为什么。 这里有一些回答的例子)
老师---看起来你有拯救世界的决心。
律师---你的眼睛人像希腊人。
以上只是举例子。 不要照搬！ 用你自己从目标身上观察到的东西来回答！

握手
你们知道吗， 当一个男的和女的握手的时候， 他能知道这个女的很多的事情。
例子
真有趣， 有力的握手， 无力的握手，。。。你的控制欲一定很强。

例子
你的无名指比你的食指长， 说明你的身体系统里有很多的雄性激素， 你很有可能是一个过分自信， 好斗， 有侵略性的人。 你追求自己想要得到的东西。 
你的食指比你的无名指长， 说明你的身体系统里有很多雌性激素， 你会更女性化。 也许做得一手好菜， 会是一个好妈妈。
如果她的手指长度和她的性格不搭配， 如果她看起来是坏女孩子， “嘿，其实你心里面是***的， 放心啦， 我帮你保密”
如果看起来是好女孩， 但是无名指更长， “你有好女孩的激素， 但是我看得出来， 你内心是很渴望冒险的， 人们一般不会认为你是那样的， 对不对”
NLP的眼神转动

“真有趣， 你是一个视觉性的人嘛？”（她回答） 当你想事情的时候， 那些事情在你的脑海里是不是像有照片和一点点小，短的电影。当你想事情的时候， 你的眼珠会像上转动。 这样的人比较有创造力。 我也是这样的。 （她回答） 神经语言系统心理学把人分成三种， 视觉性， 听觉型和触觉型。 听觉型的人想事情的时候， 眼珠会向两边看， 比如律师或者会计。 注重感觉， 这样的人通常脾气不是太好， 想事情的时候， 他们的眼珠通常会向下看。 不过这也和一个人的经历和后天的成长有关系，

按照作者的说法， 许多男人没意识到， 当早期和女人互动的时候， 有些女人就已经被吸引了。所以， 这里引入了一个早期微弱的筛选的东西。
就是说， 转折(Transitioning)以后， 可以直接微弱的筛选一下了。 如果MM回答你的问题了。 那OK。 如果不回答， 那么她没被吸引。 你需要进入吸引(attraction)的步骤。
例子：
你是哪的人？
你的三个优点是什么？
你多高？
你多大？
这个惯例书上没有<MAGIC BULLETS>说的全。
第四章 吸引力建立(Attraction) 
这个阶段会让人很兴奋，因为这个阶段我们会让她在心里想：我被他迷住了！
本章包括各种吸引力惯例，和KINO惯例。以后奉上
对于回答女人的问题：比较好的、 一般性的回答是“你猜”
假答案
MM：你在哪工作？/你是做什么的？
我：我在麦当劳扫地/ 我是个手部模特/ 我喝很多酒来报答社会/ 我喜欢赌博/ 我天天睡觉/
MM：你多大了？
我： 15岁， 我的假身份证太逼真了/ 65岁了， 经常有老年人折扣的/ 为什么你喜欢老男人
MM： 你是哪的人
我：我妈妈说我来自天堂/ 麦当劳， 我刚下班/ 
还有可以告诉她你家的住址， 然后说 “我还不怎么认识你呢 你不是现在就想和我回家吧“
MM： 你有女朋友吗？
我： 没有。 我正在寻找我的灵魂伴侣.
或者： 没， 我没有一个女朋友。我有八个。
MM回复
我： 这样很酷。 她们都彼此认识对方的。 我爱她们每一个。 我在考虑加上第九个。 也许你会有兴趣成为我的第九个的。
MM回复
我： 好的。 我理解。 我现在让你做四姨太。 等你表现好了， 会给你升级的。 这样不错吧。
第五章 赋格
对于男人来说， 女人一直都是有吸引力的。 一个女人没有那么多时间去认识每一个对她感兴趣的男人。 所以， 当你有好的吸引女人的技巧的时候， 也许你可以得到这个女人的电话号码。
但是， 当你后来打电话给她的时候， 在男人和女人之间， 会有如下的不同的想法。
男人： 她给了我号码， 所以她对我感兴趣。
女人： 他很有吸引力， 但是我为什么要再见她一次？ 他甚至不了解我， 但是还是给我打电话， 他一定只是想和我SC。 我可不来。 
微弱的赋格
你是谁
你喜欢玩什么
你最喜欢的颜色是什么
你对朋友好吗

混合型
如果你可以去世界上的任何地方， 你希望是哪
你小时候希望长大之后成为什么
你是那个国籍的
如果你可以做一件你想做的事情， 而且这件事必定成功， 你想做什么
你爱冒险吗？
你会做饭吗
你最喜欢上吗书

强烈的赋格
给我需要让我认识你的三个理由 
你的朋友怎么评价你的
好了， 现在教我一些有趣的东西
你的三个优点
你生命中最想得到的是什么
如果每个人都看起来一样， 什么使得你与众不同

兴趣声明---也就是最强烈的赋格了
（译者： 这个《迷男方法》 里面是有的 不多说了。 其实上面的那些迷男里也有。 没分类而已。。。

回答人的补充   2009-09-18 14:36
第六章 舒适感

真心话----大冒险
告诉我一个你的秘密 然后交换
如果你可以改变自己的任何一样东西或者特性 你希望是什么
你最敏感的地方是哪
最喜欢在哪做爱
还有一些心里测试 在“话术惯例”版块可以找到N多 不多说了 我翻译没有的东西
缺乏睡眠
你有没有过因为太兴奋而无法睡着的经历？
（她回答）
挺好玩的。 因为昨天晚上我非常努力地试着睡着， 但是就是太兴奋了， 怎么都睡不着。 通常这样的情况会发生在， 比如第二天有很大的活动等， 但是这次我猜是因为有些事情太让我高兴、 激动了。 就好像我是整个世界的主宰着一样， 所有的东西都围着我转。 结果出现了一个使得我进退两难的局面， 我很享受那种兴奋地感觉， 所以不能睡觉。 但是我又困了， 同时又想保持那种感觉。 所以我在午夜的时候起床玩了好久的吉他， 然后居然找到了点灵感写出了一些歌词。 这样的经历太棒了， 不是吗？

心灵的。。。融化？？ 
（译者：国内和国外人的生活方式不同， 我改了一点， 愿惯例的意不变）
上周我去我奶奶家探望她， 我的姑妈和外婆住在一起， 照顾她。 当我们在聊天的时候， 我注意到我奶奶总是在盯着我的牛仔裤看。 当时我没太在意，然后等我姑妈去忙着做别的事情了， 只剩下我和奶奶的时候， 我仍然在说话。 但是， 外婆突然靠近我， 很诡异地说“孩子， 你的牛仔裤太奇怪了， 破了、 掉色了就别穿了。 再买新的吧。 要不奶奶带你去买点好的牛仔裤吧， 奶奶会给你买好多好的牛仔裤。”
还有个小时候父母离婚的。。太假。。跳过。
Kiss 的惯例
不要想那样看着我
“不要像那样看着我， 否则我就要亲你了。”
（MM通常回答， “哪样”）
（然后你把头扭开， 装作发现什么别的东西， 把视线转移到那个东西上， 看一会， 再看回来， 对这MM）
（MM也会和你做相同的事情。）
然后你说 “我警告过你的” 就kiss了。 
嗅觉
你可能还不知道我有个特长。 我的嗅觉非常特别。 当我和一个女孩子聊天10分钟（根据现实你和女孩子聊了多久来决定几分钟）以后， 我可以通过闻一个女孩子的气味。 来决定， 我们是否能继续处的下去。
过来。“手指勾她过来”
她要是过来， 就闻她。 然后戏谑的说“啊， 对我来说， 和你做的这么近， 不亲你， 是不可能的”
如果不过来， 放弃这个惯例。 
爱斯基摩吻。。。不适合国情
嘘。
打断她的说话， “嘘。。。。” 然后kiss她
Forbidden territory。 不好
还有一些短信的东西。 感觉没银翼说的好。 跳过了。 
第七章 
译者： 也就两个方法。 《迷男方法》里有的。 摧毁最后一刻抵抗。 跳过。

第八章——制造属于自己的惯例

正如本书开篇所述，这里所提供的惯例不应该在实际操作时机械的复制，而更应该作为构成属于你自己的惯例军械库的范例。
内化这些惯例所表现出来的潜在风格，并构建自己的风格，来改进，自然而然的开发出属于自己的惯例。最好的初学者们都要可以活用这些练习用的惯例。

正如我们本书之前提供给大家惯例的方式一样，在本章中我们也会按照情感发展模式的不同阶段，给出制造适合不同阶段惯例的方法。

开场

其实不管你说些什么都可以开启一段对话。更重要的是，你的陈述方式，及你如何在开场白后继续对话。理想状态下，你的开场的初始状态就得能表现出，你会让你面前的女性在这个夜晚过的充满价值。（同样包括她的朋友们，一般情况下，女性不会单独显身社交场合）同时，可以表现出你与其他的挫男的不同。
即使是在白天，在大街上，她一人独行要前往某地。也要把握运用相同的原则。

在本书中挑选出一个最符合你个人风格的开场惯例，看看你会如何陈述。
征求意见开场白通常很易于陈述，如果你对这方面有疑问，我们会在下面一步一步教你如何制造属于自己的开场。
一个基本的征求意见开场白有以下不同部分组成：
1:上钩——询问一个简短的，有关女性的友善的问题。
例如：
“嗨，几位...如果你觉得你的男友出轨，你会去检查他的E-MAIL么？”
2：取笑他们的回答——完全不要在意她们的回答，就她的回答开玩笑，并进行快速冷读。
一些有趣的和独特的评论
例如：“纯个人意见...千万别跟这女孩约会。”
3：假性时间限制——表现出你并不是在追求她，要一直粘着她，表现出你还要去其他地方。
例如：“我只能在这待一会，我还要去找我朋友，但是....”
4.故事——讲述一个关于你问题起因的故事，让开场的内容更为可信，同时给对象提供更多有关问题的信息。以便延伸对话。
例如：“我的朋友Chris认为他的女朋友有出轨....”

开场白主题

可以这么说在我们接近一位女性或全女性组合时，一定要选择女性最感兴趣的话题。
其中最好的三个是：
•情感关系问题——任何询问你或你的朋友应该做些什么来维持一段感情关系。你的角度应该是想听一下女性对这个问题的观点。
例如：“如果你觉得你的男友出轨，你会去检查他的E-MAIL么？”
•社交力学——非情感关系问题和性别差异问题也女性很感兴趣的。
例如：“你说，一个男的和一个女的同时进入酒吧，谁会先被服务生招待？”
（这类问题较适合混合组合）
•流行文化——绝大多数女性都认为自己在流行文化方面有独到的见解。但问这类问题之前先找到一个发问的理由。
例如：“你们几个对Paris Hilton怎么看？”这是过于笼统，且无趣的问题。你发问的对象很容易看出来你还有其他的目的
下面对比的看一下Sinn and The Don（本书作者）在澳大利亚一行过程中的一个例子：“我最近连着听Vanilla Ice ，Ice-Ice Baby五个晚上了。你觉得他们对你们来说算是个英雄，还是像我们美国人一样就是看个热闹？”
这个开场是很有效的，因为其中内容可以提高对方的兴趣程度。
利用你的想象，和你生活中发生的一切，你会找到很多可以用来制作开场的材料。
很多人着重于学习搭讪开场方面的只是，因为他们还有很多的接近焦虑难以解决。当在现实中开口说出开场白，是整个把妹过程中最简单的一步。

过度阶段

在《灵丹妙药》一书中给出的5种不同的过度手法中，“通过观察过渡”是最常用的。这种过渡方式，很大程度上要基于你对冷读术的运用。为了帮助你建立自己的观察过渡手段，我们查找保护一个很经典的冷读术实验：弗拉实验

弗拉实验
弗拉实验（又称巴纳姆效应）
是一种现象，人们会对于他们认为是为自己度身订造的一些人格描述给予高度准确的评价，而这些描述往往十分模糊及普遍，以致能够放诸四海皆准适用于很多人身上。巴纳姆效应能够对于为何不少伪科学如占星学、占卜或人格测试等被普遍接受提供一个不十分完全的解释。
弗拉实验过程
心理学家Bertram R. Forer（巴纳姆）于1948年对学生进行一项人格测验，并根据测验结果分析。试后学生对测验结果与本身特质的契合度评分，（0分最低，5分最高），平均4.26。事实上，所有学生得到的“个人分析”都是相同的：

“ 你企求受到他人喜爱却对自己吹毛求疵。虽然人格有些缺陷，大体而言你都有办法弥补。你拥有可观的未开发潜能尚未就你的长处发挥。看似强硬、严格自律的外在掩盖着不安与忧虑的内心。许多时候，你严重的质疑自己是否做了对的事情或正确的决定。你喜欢一定程度的变动并在受限时感到不满。你为自己是独立思想家自豪并且不会接受没有充分证据的言论。但你认为对他人过度坦率是不明智的。有些时候你外向、亲和、充满社会性，有些时候你却内向、谨慎而沉默。你的一些抱负是不切实际的。 ”

学习以上章节的内同，理解每句话的内涵都是一个开启冷读的触发点。这些内容也可以用于舒适感建立阶段。


吸引力建立

吸引力建立过程的重点是要抓住一个团体的注意力，并在很短的时间内展现出你是一个很酷，很有趣的人。同时也不能将你的意图过分的表现。

吸引力建立过程中的惯例，一般都很简短，可以在短时间内让女性产生兴趣或对女性心理感觉产生影响。如果你在与陌生人交流时，越晚让对方产生兴趣，那这个过程会变得越来越难。

回答人的补充   2009-09-18 14:37
一些可靠的吸引力建立惯例的源泉包括：
•幽默感
•心理学和互动游戏
•开玩笑
•讲故事

幽默感
有很多关于“如何让自己变得有趣”的书籍。
但绝大部分都是没什么用处的，在本书第十章中我们将会罗列一些谜男方法培训班中学员们在这个环节发现的一些有用的观点。有兴趣的读者可以查看www.LoveSystems.com/cd3

把你生活中无意间创造的或听到的有趣的对话，或事情记录下来，可以用在你与其他女性交流的过程中。同时要注意这些资料的结果，并对这些资料进行适当的调整。可以经常使用那些效果非常好的。
经过一些，失败的经历，不当的使用时机，你会建立起自己最佳的幽默惯例库。同时你也会发现那种风格的幽默类型最适合你；冷笑话还是夸张法，自大发还是自嘲法，等等。幽默感的培养没有固定的模式，你需要注意周围其他幽默的人的行为举止，并学习他们在对话过程中合理并礼貌的运用幽默手段。

心理学和互动游戏

吸引力建立同样基于心理学和互动游戏部分，在本书第三章给出不少互动游戏的例子。多读书，并广泛吸收可以制作成为管理的好资源。
把这些内化进一些测试，和你对对方的快速冷读中。只要她们感兴趣，完全无所谓测试或冷读的成功率是不是100%（确实如此）没人会指望在酒吧等社交场合得到一些有关心理学的专业答复。

开玩笑（打压）

跟她们开玩笑可以产生吸引力，因为这个过程中你不仅没有展现出追求欲，同时你还让对反被你所吸引。但开玩笑一定不要过界，把她安插进你讲的笑话中开她的玩笑，比你直接说出来让她感觉很不舒服要好很多。
你可以就一下内容来跟她开玩笑：
处世道德
　　肢体语言
　　词汇的应用
　　衣着打扮
　　年龄(如果她年轻的话)
　　缺乏与你的共通性
　　决定武断
　　她还没有完成的事情
　　等等。
这些可以用来开玩笑的内容是无限的，需要你去挖掘。以本书第四章的相关内容作为你在这方面的指导。

讲故事

实践证明，一个好的吸引力建立惯例都是很简短，有趣的，并可以让对方产生兴趣，同时还会触发女性情感电路中的开关。这些特点同样要运用到你在这个阶段讲故事的过程中。
本书第九章，还有《灵丹妙药》一书中都给出了很详细的相关理论指导。

舒适感建立

在这个阶段要与女性间建立的关键性情绪包括：

联系感
信任感
亲密感

联系感
在建立舒适感这个阶段，初期你应该着重于联系感的建立，让双方增进了解。目的就是加深彼此之间的了解程度，分享自己生活中的重要的细节。但不要把这个过程搞成“面试”第五章中给出的：真心话大冒险游戏，就是一个很好的方式。但在这个过程中一定要让她在与你的互动中感觉舒适。比如，你可以讲一个故事表现你自己，同时让她也这么做。在这个过程中去寻找两人之间的共性。这会帮助你建立联系感。

一些这个阶段的惯例：
真心话大冒险
分享你的信仰和生活态度
深层冷读
在讲故事的过程中寻找两者间共性

信任感
建立信任感，让你们两者之间产生独特的联系感。让你们两个都觉得很合拍。让她在一定程度上获得你的注意力，这会帮助你让她更信任你，而不像其他人只是想着SC。本书的第六章给出了很多好例子。

一些这个阶段的惯例：
罗列自己的兴趣
包括DHV的惯例和故事

亲密感
舒适感建立过程的最终一步，你要让她感到舒适的让亲密感逐步升级，直到sex。第五章中的各种身体接触惯例和接吻惯例会很有指导价值。如果你还不能让这个过程自然的发生，你的亲密惯例应该将更多性元素加入其中，但不能让对方感到很不适，或超越了你之前建立的联系感和信任感影响范围。


性吸引（诱惑）

正如第七章所述，性吸引阶段并不能成功的归纳为一些惯例。成功的性吸引阶段是基于对女性心理学的理解。女性逻辑上面临着要跟一个新的对象发生性关系的问题。除非你开启了女性情感电路中足够多的开关，否则无法关闭女性在逻辑层面上的开关。如果你无法做到这一点，那个女性也不会享受与你sex。
具体的模式在《灵丹妙药》的第十章中有详细指导。
在没有经过实践练习的使用诱惑惯例，其实是很危险的。在你接近阶段如果惯例陈述像是念台词，你一般都会被原谅。但如果在这个阶段犯了这个错误，你跟这个女性的关系就直接OVER了。


最后一点：

各种各样的惯例都需要你在理解这个管理的基础上，同时明确与你想要达到的目的是否吻合为基础。掌握运用这些惯例的合适时间。
让你放开了去自由发挥，对她说说的东西来对她进行赋格，而不只是用灌装材料。在进行角色扮演时，要注意你的个人特点，和环境问题。想到什么就说什么，看看会有什么反应。学习本书中的惯例来改善你的陈述内容。起初你可能会在实践中犯一些错误。但你必须在实践中进行。
你一定要尝试建立属于你自己的惯例。除此之外别无他法。我们希望本书不仅仅将你带入门。