
惯例汇总――强框架：推拉法、进挪、服从性测试、假性时间限制、引诱上钩收线释放
假设我们每三分钟使用一个惯例的话，只要我们手头有400个惯例，我们就能用20个小时搞定任何一个女人。
汇聚网络的力量，才能无坚不摧，如果这里的惯例对你有用的话，别忘了回报提供这些惯例的人，如果你手头有没有收录的案例，在后面回复添加。


一、强框架

惯例75：一般都是她主动给你打电话的，而且都是你主动挂电话的而且她每次说的都是最后一句。" 

我知道你已经结婚了，但是爱比婚姻的长度要长，婚姻结束，爱还可以继续，爱不在于有无婚姻这个形式，而在于内容。（惯例07展现高价值）* 

二、推拉法

你拉着她的手，又突然松开，她一定想让你再次拉她的手，你偏偏不拉了，这样就会成倍放大她的期待感。

我就往她怀里倒，她怕我摔倒自然就把我抱在怀里了。当然我又立刻坐了起来。（用推拉技巧）

你突然把抱着她，又突然把她松开，然后头扭向一边，并且装作犹豫思考的样子，此时如果她能主动抱你就更好，如果不能，过一会再把她抱到怀里吧。（推中有拉，拉中有推）:

想让她陪我回家吃饭（第二次引诱），她还是不去，我说半个小时就好（假性时间限制）

你的做法很让我伤心，此时我说话已经哽咽了（继续演戏），然后头也不回的骑车走了。（坚持自己的框架）3 ]1 |) Z" t& b( M7 f
, k/ ^- ?* V7 G3 g) f3 F/ v
然后把手机关机，等了5分钟，开机，收到她的短信，说：你把我一个人丢在路边，你好狠心啊。然后，我现在已经悄悄的饶到了她的身后，拥抱她。（你此时就是她失而复得的奖品了）。（惯例46用丢失宠物法则）


我亲了她的脸颊。后来我又突然把她推开。我说：我这样做怕隔壁的美女吃醋。（惯例31用推拉技巧）

然后把她压到身下，她说：不要这样。我说：给我5分钟，我只是想抱抱你。然后我对她说：请你现在放轻松，我喜欢你所以我才要尊重你，我只是想抱抱你，看看抱着心爱的人是什么感觉！（惯例69用讲故事+真心）此时她已经基本卸下了防御。她说：我有男朋友的，我们不能这样！我说：爱不在乎有没有结果，而在于过程，我愿意等你，我会等你回到我怀抱的那一天。等你是我最幸福的事。（惯例70用真心）几分钟后她起身说：都十点了， 我要走了。我说：不知道下次见到你是什么时候。这样吧，我学过中医按摩，我好好的照顾你一次。她说：不用。我又把她抱住：你是想让我抱你1个小时呢还是让我给你按摩？只要半个小时就好。她说：好吧。（惯例71用妥协退让+假性时间限制）

服从性测试的一般流程是：眼神―拉手―拥抱―接吻―爱抚―做爱。




