1．开场白
-间接开场白-通过掩盖，让组合里的目标感觉你不是为了和跟她们搭讪才说话的。
-状况开场白-通过身边发生（或可能发生）的事情来开场。例：“你们看得到那边的那个女生吗？刚才她突然走过来在我身上闻了一下，然后说‘嗯，不是你’就走开了。你们觉得她是什么意思？”
-罐头开场白-通过平常谈话中遇到的问题演变成开场白。例：“哎大家，需要你们的小看法，如果你是我，你会去挑战自己去试一下吃河豚吗？”
-当场开场白-通过场地里的（或目标身上的）事物演变成开场白。例：“哇！你穿的这双鞋？！我妹妹（女朋友）一直要我帮她买，可是我一直找到不到。你是在那里买到的？”等她回答后加一句“啊？我也是去那里找的。。。一定是你把最后一双买走了！”
-直接开场白-直接表示对对方有意思。对于长相非常帅气，又有魅力的男生来讲非常有用。对于高级的PUA也可以用。例：“嗯，你看上去挺有意思的。我想认识你，不过现在我得去和我的朋友（女朋友）碰面，那个。。。这样吧，我有时间再电话里和你聊聊吧。”
2．转折点
-通过话题转变，很平滑的进入下一个阶段。例：“哎，你的笑容是C型的。”然后对她讲C对U型笑容。
3．展现价值
-利用女人最关心的几种话题，勾起她们的兴趣并展现你的价值
-女人最关心的话题：两性，感情，未知（鬼，神），超自然，魔法，算命，心里。
（以后我会提供一些展现价值的惯例）
4．消除戒心
-在异性对你有好感之前，绝对不能展现你对她们的好感。而且，最终要做到的是，不管这个女人外表漂不漂亮，她要达到你的内涵要求，你才会给她一次机会。
-可以通过“反赞赏”。例：“你的头发真漂亮。”女：“谢” PUA：“是真的（头发）吗。。。？”
-可以通过“不可及性”。例：“你长得很可爱，可惜你不是我的菜”
5．连接
-物理连接-通过“进挪”（Kino)也就是说一步一步地让女人对你的触摸更舒适。一开始摸手，然后胳膊，然后肩膀等
-情感连接-真的去了解她这个人。世界上每一个人都有觉得孤单的时候。试着去 
真正了解她。例：“如果你可以做成世界上任何事情，那你会做什么？别说是公主哦。”（如果你不加这句话，真的有好多女孩子说想当公主。。。）”看看她的答案，然后想想为什么吧。
6．结尾
-电话结尾：得到她的电话（注：永远别说“给我你的电话，我要打电话给你”之类的话。直接就说“我们之后联系联系，一起出去玩。你有什么(联系的)主意吗(you got any ideas)？”一般她会把电话号码给你。如果她很害羞，可能会给你邮件，MSN，等等，就加一句“我的电话号码是XXXXXX，你给我发个带你的名字的短消息吧，这样我就能记住你是谁了。”注意！电话结尾后别急着走，在聊1-2分钟，讲个小故事。不然的话她会认为你和她聊天就是为了得到她的电话！你是为了得到她！
-亲吻结尾-就是走前你们吻了！别忘了要联系方式。
-完整结尾-“速战速决”当天就SC。大多数时候，一夜情会是这种结尾。如果你真的喜欢她，别急着和她做爱。两个人都是成人，急什么？时候到了自然就会。
-转变环境结尾-和她一起去别的地方逛街，玩。如果结尾时有可能，可以提出一起再玩一会。一般转变的地方越多，长时间相处的幻觉就越大。



M：啊 你滚… 色坏蛋 （惯例---如果她这么骂你了，往下看）
我：就知道你会说这一句了，能有点带创意的么…
比如，你滚，直接滚到老娘闺房来
我：这多有创意啊！
MM：你你你你…坏死了…想找刺激是吧？
我：不敢，不敢，惹怒了你，后果是全市人民都知道的…
MM：  是吧、那你以后给姐老实点
我:嗯…我怕把你惹了，哪天晚上走在街上，你刷的一下窜出来把我吓死了（首位呼应，挑逗到底）
MM：哈哈大不了吓死你给你收尸 荣幸吧你，美女收的
我：对了上次你问我，为什么很牛的问题，天机不可泄露，这其实是我成功的原因，不能轻易告诉你
MM：哼、不说拉道憋死你
我：你要是对我用美人计的话…这个，我就考虑一下
我：你要是天天对我用美人计的话，我就马上告诉你
MM：去死去死去死…
我：嗯，我睡了，睡觉晚了对皮肤不好。晚安
MM：晚安晚安
后记
我们成功的通过这样的惯例，逗MM开心，哄MM脸红。  





在开场白和转折都顺利进行之后,你对她说:和你玩个游戏,输了的要请吃饭!
PUA:游戏的规则很简单,我就问你五个简单的问题,你的回答必须是和事实相反的,你就赢了,比如说我问你:天空是什么颜色的?你如果说:天空是红色的.你就赢了,知道了吧!
HB:好的,这么简单,我肯定会赢!
PUA:我的衣服是什么颜色的?
HB:黄色的(她赢了,我穿的是黑色的)
PUA:我的手机是什么牌子的?
HB:NOKIA(他赢了,因为我用的是摩托)
PUA:你穿的衣服是短袖还是长袖?
HB:长的,晕,你就不能问点难的,这样我肯定赢
PUA:呵呵,主要是你太聪明了,让我想想(这时候要做出思考的样子)
PUA:对了,我刚才问了你几个问题了?
HB:你个笨蛋,三个了(完了,她说实话了,输了,得请吃饭)
但是有的女生很聪明,一下就反应过来了,这时候也不要怕!!!
PUA:晕,你怎么这么聪明,你以前肯定玩过这游戏吧?
HB:我没玩过,我就是这么聪明!(完了,她输了,因为这才是第五个问题)

白：“流氓”
民：“你怎么知道我的名字”
白：“你混蛋”
民：“嘿！真神了，连我小名也知道”


这不是表妹吗?
别跟哥开玩笑.
姨和姨夫都好吧!
上次你们在县城帮了我,我该怎么感谢你们啊?
钟跃明:只要不以身相许,怎么感谢我们都接受.



我一个哥们要跟一个我很不看好的女生结婚了，我该怎么劝阻他一下？”
（收到评论）
“倒不是因为我不喜欢她，我跟她相处得还挺不错，只是他们两个处不来，水火不容那种。他们每天吵架。你肯定见过那样的。”
（收到评论）
“就好比你跟我…”
（对目标微笑着说）
“咱俩肯定过不到一起。我就知道…”
然后接到一个过渡，或者一个和男女关系相关的惯例。
这个开场白有点彪悍，所以最好留在酒吧或者夜店里使用，而且用在她们或她们的朋友已经隆过胸或者很认真的考虑要去隆胸的女人身上。
“我一个朋友的女朋友正打算去做一个隆胸手术作为她男朋友的生日礼物。他还不知道这件事情，我想他也不一定就会开心。我是不是应该对这个小姑娘说点什么？还是该对我朋友说点什么？
（她们的回应）
后续一： “事情是这样，我想她真正的动机其实是因为她妹妹已经隆过胸了，而且确实很有竞争力。但是真的会有人只是因为嫉妒就去改变自己的身体嘛？”
后续二：“我甚至怀疑在我这个位置是不是应该说话，因为我之前跟这个小姑娘混过一段时间，她确实很漂亮，但不是我喜欢的类型，所以我把她介绍给了我的朋友。我一直试图不去介入他们的关系，但我又不希望他们任何一个人不开心



你们肯定不相信我一朋友他女朋友的事儿。到现在为止他们已经约会六个月了，我朋友很爱她，但他们几个礼拜前大吵了一架，她跑回娘家冷静一下。  




（1）你见到一个女孩，“你好，不知道是不是有人给你说过，你的唇膏粘到牙齿上了……”（她一定是一阵慌神，然后会笑）  

整天想什么?出品
她: 什么,再讲一遍.
我:要求真多啊,我得收费的!
她:去干嘛?
我: 你事儿真多啊!
她:我就随变问问.(郁闷的样子)
我:你看我像随便的人吗? (疑惑)
她:特像.哈哈.(又在笑,上勾了)
我:好玩吗?
她:好玩.
我:那把我揣进兜儿里带回家慢慢玩要不要?
她:那还是算了吧.






本人：你知道什么样的男人才算是好男人吗？
目标：专一，懂得心疼我，体贴我。
本人：要懂得付出，不计较回报；要温柔体贴，幽默风趣，还要有点帅气。最重要的是他现在还单身。（惯例36用高标准）
目标：有这样的男人吗？
本人：他现在就在你面前，你没发现吗？（惯例37用悬念）
本人：你要答应一件事，当我教你XX技术的时候，你千万不能爱上老师，因为老师是出家人，不能再留恋红尘了。（惯例41用骄傲风趣法）
目标：可以认识你吗？（第六个兴趣指标）
本人：认识我是要付出代价的。
目标：什么代价？
本人：我虽然不是很帅，但是每一个见到我的人都想抱抱我，亲亲我。我不知道我怎么就那么大魅力呢！
目标：不是吧，你真自恋。
本人：不是自恋，而是事实。
本人：我把照片一发给你你就会喜欢上我，这就是你认识我的代价。（惯例58用骄傲风趣法）本人：其实在几年前我是天蓬元帅的，只是为了某个不讲良心的女人，现在变成了这副模样。（惯例59用角色扮演+幽默）
本人：因为我就帮助过几个有困难的女孩，谁知道她们居然喜欢上我了。
：“别人是未婚男人享受已婚待遇，我是已婚男人遭受未婚待遇/未婚男人遭受已婚待遇”






二、冷读
惯例23：你工作天天面对电脑，每天下班回到家肩膀和腰很累吧。她说：是。我说：其实你是一个付出远远多于回报的人，但是就像一块电池一样，光用电不充电精力很快就会枯竭的。（用冷读+角色扮演）  

本人：你知道为什么对你这么真诚吗？
目标：不知道。
本人：因为我从你的话语当中知道了你是一个善良，温柔，愿意付出而不计较回报，很善解人意的女人。（惯例23用冷读）








XX我老想你了，天天魂牵梦绕，做梦都想你咋办啊？~~~~~估计这时她会笑 你就说看给你美得 是天天都做梦想你 不过都是噩梦啊！ 还有问你觉得她漂亮时 你可以说仔细看看能看出来是个女的~~~等她下句说完 你可以说逗你呢 给你打8分吧 这时一般女性都会笑 你再说 真傻 百分制的美什么啊~~~~
！


你好，我有一个问题想问你（不要等她回答是否行，直接抛出问题）我有一个同学，他最近认识了一个女生，他们成为了男女朋友。在两个月之前他和他前任女朋友分手了。可是他们还偶尔保持QQ、MSN联系，偶尔发发短信。他的现在的女朋友说他不应该这样做 。你觉得应该么？
目标：blablabla……
OK。感谢你回答第一个问题。有一天，他的现任女朋友去他宿舍玩，碰到一个盒子，里面全是他和他前任女朋友的照片和信件。他现任女朋友强烈要求他把这些照片和信件都烧毁了，可是他不同意。你怎么看？







女人爱问的几个问题的标准答案7
问题一：你爱我吗？
错误答案A：“爱。”
错误答案B：“这还用问吗？”*
错误答案C：“你烦不烦啊？!
标准答案：目光怜爱的望着对方三秒，然后神情的点一下头，同时发出“嗯”的声音，然后一把把她揽在怀里......
解析：答案A会让她觉得你太不严肃了，纯粹胡弄她；答案B会让她觉得你对她的爱不够坚定，而且她一定会喋喋不休的问到底，让你给她明确的答案，够你烦的；答案C过后一定是一顿大架或冷战。其实女人对男人是不是爱她这件事儿心里特有数，她这么问纯粹就是撒娇调情，你抱抱她亲亲她比回答什么都让她高兴。
问题二：你看我这件衣服好看吗？（衣服也可以换成新剪的头发、新修的指甲等。）
错误答案A：“挺好看的。”;  

错误答案B：“还行。”
错误答案C：“真好看，我老婆穿什么都好看。”
标准答案：“来来来，转一圈让我看看......”待她害羞的转完一圈后，把她拉过来，拉着她的手微笑的看着他说：“真挺好看的。”
解析：答案A会让她觉得你应付她；答案B会让她觉得没自信，在她心里她穿什么你都应该觉得好；可是如果真说好看，像答案C一样她又会觉得你花言巧语不真诚。所以啊，你要表示出对她提的这个问题的认真程度，必须要仔细的看看再说。

问题三：在她把她的闺蜜介绍给你认识之后，回到家她问：“你觉得我这朋友怎么样啊？”
错误答案A：“挺漂亮的。”
错误答案B：“不怎么样，比你差远了。”
错误答案C：“我都没怎么注意她。”
标准答案：“我觉得她对你挺真诚的，应该好好珍惜这样的朋友。”如果那闺蜜确实人品不怎么样，你就说：“你呀，就是傻孩子一个，交友要慎重，以后交朋友一定要让我见见，我给你把把关。”
解析：答案A纯粹是没事儿找抽型的，女人是绝不能允许你在她面前说别的女人好的（当然，母亲除外。）；答案B听着就太假了；答案C你一定觉得回答得挺高明的吧，她压根儿就不会信，而且她会展开想像分析你为什么不愿意对她的朋友进行评价。所以，要避开问题，转个弯儿回答，让她觉得你一切都是为她着想，连见她的朋友都是为她把关，她会有被呵护照顾的感觉。
问题四：你觉得我胖了吗？
错误答案A：“没胖。”;
错误答案B：“好像是胖了。”
错误答案C：“呦，是不是最近太累啊，怎么都瘦成这样了？”
标准答案：“过来让我抱抱”，等抱过之后你再说：“我就喜欢你这样的，有点肉的，摸着舒服。”
解析：答案A回答得太干脆了吧，她听着不过瘾。答案B纯属找骂，女孩子怎么能喜欢听别人说她胖呢？即使你再三强调你喜欢胖的，她还会不高兴；答案C听着都那么虚伪，现在的女人哪那么好蒙啊。其实，在女人的心里，她还是希望男人不在乎她的胖瘦，虽然嘴上说为了你减肥，其实是为了自己更漂亮，能穿更多好看的衣服。所以你用肢体语言表示出你喜欢她有点儿肉就可以了。  

问题五：我和你前女友比起来，你更喜欢哪一个？
错误答案A：“废话，当然是你了，要不然干吗跟你在一起。”
错误答案B：“嗯，怎么说呢，如果让我说实话，各有千秋吧。”
错误答案C：“她比你差远了。”
标准答案：狠狠的咬她一口或亲她一下或捏她的小脸蛋，等到她撒娇的嗷嗷叫的时候你就说：“下次再问这种无聊的问题，还得这么惩罚你。”
解析：答案A也太生硬直接了吧，她接下来就会问：“那你以后碰见比我好的是不是也得把我踹了啊？”答案B您就等着分手吧，忒实在了也。答案C听上去还不错，但你这不是抽自己嘴巴嘛，你说自己前女友不好会让女人很得意而降低了你自己的身价。其实在女人心里，她特别希望你的前女友是个特别优秀的女人，而偏偏是你不愿意跟她好了，这样女人心里会有成就感的。可是你又不能直接说前女友有多好，所以就用她喜欢的方式来回避问题吧（至于她是喜欢你捏她的脸蛋儿还是咬她一口我们就不知道了）。
问题六：如果我和你妈妈同时掉进水里，你会救哪一个？
错误答案A：“你有聊无聊啊？”
错误答案B：“一块儿救。”
错误答案C：“宝贝儿，别难为我，再说这种情况也不会发生的。”:
标准答案：1“哦，我没告诉你吧，我妈是游泳健将。”
标准答案：2“走，咱现在去买泳衣，我教你游泳去。”
标准答案：我肯定先救我妈了，因为她给了我生命，（记住停顿5秒制造推拉效果）然后再和你一起死（再停顿2秒制造期待感和神秘感），是因为我爱你。
解析：虽说问这个问题确实很无聊但你也不能像答案A那样，这会引来喋喋不休的争吵；答案B她一定会不甘心的追问下去，你不想清静清静吗？答案C听上去还不错，但还是很牵强。不如就幽默一回，别让她一天到晚的老杞人忧天没事儿找事儿了.
问题七：如果我老了难看了你还会爱我吗？
错误答案A：“不可能，你老了也好看。”
错误答案B：“女人不同的年龄段有不同年龄段的魅力......”
错误答案C：“没事儿，你老了我也好不到哪儿去，咱俩谁也别嫌弃谁。”
标准答案：“我巴不得你难看点儿老点儿呢，这样放在家里多放心啊。"
解析：答案A她听着也高兴，但心里知道这是绝对不可能的；答案B就赶紧打住吧，唐僧来了；答案C不就说她老了肯定不好看了嘛，她怎么能接受呢？所以啊，最聪明的答案就是既让她打消顾虑又让她知道你特别在意她特别怕失去 



惯例汇总――S2，最后一刻的抵抗
S2，最后一刻的抵抗的罐装材料汇总
（性爱发生前的不归点，通常是女人发生退缩的时刻）
一、语言说服
她说：不要这样，我已经结婚了。我说：你放心，我只会在你有时间的时候和你见面，但是会一直想着你的。（惯例17用真心）
她说：我结过婚的，咱们不能这样。我说：我喜欢你，所以才希望你幸福，我不会破坏你的幸福，我只会在一旁守望着你，你累的时候只要一回头，我永远在你不远的身后保护着你。（惯例33用真心）
惯例71：对她说：爱比婚姻的长度要长，婚姻结束，爱还可以继续，爱不在于有无婚姻这个形式，而在于内容。
爱不在乎有没有婚姻这个形式而在于内容，我们的爱是任何事情都不能阻隔的。（惯例15展现高价值）
爱是相互的，虽然不在乎谁付出多，谁付出少，但是却在乎彼此付出的时候是尽心尽力的！（惯例34展现高价值）  

亲是亲了，摸是摸了，湿透了，就是一直不让脱。
她：为什么一定要做，你们男人想的都是这个？
我：知道有一句话是怎么说的吗？
我：通向女人的心里是阴道
我：所以，我真正想进入的，是你的心

大家有没有发现，很多高分女的ＱＱ资料里面，年龄要么不填，要么只填两三岁，也有直接填６０－１００甚至１００开外的。今天加了好多ｍｍ，就有两三个符合这个情况（我先看相册才加，所以肯定是高分的），对于这种ｍｍ我想了个很好的原创惯例！
ＬＺ
妖怪姐姐，你好！
ＭＭ
妖怪？
ＭＭ
我哪妖哪怪啦？
ＬＺ
呵呵，你个人资料里面显示你都９９岁了，一看相册还这么青春靓丽，人类能做得到么
基本上，这几个ｍｍ都吃这个惯例，迅速被我调动了聊天的兴趣。
1、搭讪时
MM在我们提出某种要求时，比如索要号码时，
MM常说：这样不好吧，我们又不认识。
Me：你刚出生时，和你妈妈也不是很熟啊？
注：这个看上去有些冒犯，其实不会，MM是感情动物， 反正小弟自己用过这么多次，MM都是笑着报出了号码。在QQ上同样适用

适合在等红灯，过马路前使用！
男：做个小游戏，我赢，搂你腰过马路！我输，牵你手过马路。
女：同意！
男：这是几？（动作：竖起一个手指头）
女：一
男：这是几？（动作，竖起两个手指头）
女：二
男：1加1等于几？（动作，竖起三个手指头）
女：三
哈哈：知道女的错了吧？1加1等于几？，她会答:三。  
游戏技巧：双方面对面，比划要近，问问题要连贯（这是关键）





你跟MM说话她不冷不热的，老是发表情应付你。
下次再遇见这样的MM大家可以试试我这招。
看来你一定是打字很慢了。
通常打字慢的人都会发几个表情做掩饰滴。
你看像我这种打字快的人就很少发表情。

5：逗MM用的小惯例
此惯例只适合用于单纯的MM同时还要在建立一定舒适度里面。
从前有只僵尸不想想做僵尸了,于是,它便就走去找上帝...想重新做?(就是我们说的 投胎).
之后上帝就问:"那你有什么要求呢?"
僵尸:"我想要对翅膀,..."
上帝:"可以啊,没问题,还有什么"
僵尸:"但是,天使都是白雪雪,我又要像天使那样白白净净"
上帝:"...真是麻烦,OK啦."
僵尸:"最后,我还要像以前那样,我要吸血..."
上帝想了想以后就给僵尸投胎啦...
然后问MM知不知道到僵尸最后投胎做啥...
她猜了很久都猜不到~猜的过程她每说一样我都轻度打压一下`
然后慢慢给她提示说：是一种日用品
MM还是猜不到就暗示她每个月都有那么的几天
然后她很兴奋的跟我说：卫生巾说完以后她自己笑过不停，这一招我实验过只适用与比较单纯的MM
6：认真的望着MM说：有没有人告诉过你，你笑起来的时候很好看？（很AFC是不？）
MM通常都会说有 BLABLABLA
然后说：我觉得你笑起来象花一样可爱呢，你知道是什么花吗？（还是很AFC是不？不过MM对恭维始终是很受落的）
她会答出几种花来 BLABLABLA （从中可以得知她喜欢什么花啦）  
这个时候，我们要很严肃的对她说：哇，你还真自恋呢，我说的是如花啦``（不要告诉我MM不知道如花是啥来着）



MM是新疆人，身材丰满而高挑，更重要的是她人缘特好，属于贤妻良母型。
我们台里的人都很喜欢她，她也知道我对她有意思。
用短信跟她聊天时，无意中发明了一个超强大的惯例。
以下是我们的短信内容：
本人：***（人名）小妹妹，两周没见你来值班了……（我们有台员值班制度，我跟她被分在同一天值班）
MM：怎么？想我啦？（她跟我开玩笑）
本人：你别误会……我不是单纯地想你，而是非常想见你！（夸张，风趣）
MM：你是在向我表白吗？（她是个挺直接的女孩）
本人：你又误会我了……其实我很久之前就已经向你求婚了，但你残忍地拒绝了我…（继续夸张，放大她的错误，博取同情。因为之前跟她开玩笑，借我妈要找媳妇，说要娶她做老婆，她不肯）
MM：呵呵…有那么夸张吗？我们认识的时间又不久，你不怕你眼光有误啊？你又不了解我。（明显的IOI，她上勾了）
本人：对哦，说得也是…嗯，是要先了解一下的。我们还是先谈恋爱再考虑结婚吧！（这句话是这次聊天的重点，不但巧妙地利用她的话，把话题直接引导到了两个人的关系，而且最终以无厘头的幽默式结束，产生了很好的效果）
之后，balalala……MM笑得很开心，我们彼此又有了进一步的暧昧关系，再聊多几句就很自然地以情侣的方式聊天了。即使她一时间没有答应你，这个惯例给两个人的关系打下了很好的基础，以后成为男女朋友也是很自然的事了。
大家如果有好的主意，欢迎补充！


2、一个10分美女在KTV唱完一曲，天籁之音。人人都由衷称赞她唱得好，她显然已经习惯这样的称赞，礼貌的说谢谢。
你来到她面前，像一个拙男一样用仰慕的眼光看着她，说，你唱得真好！来，把这个奖励给你！接着掏出口香糖



6、看到心仪已久的MM，我会上去说：
你好，能借给我一张纸巾吗？
MM拿纸巾给我。
我：谢谢你了，请问xx街怎么走你知道吗？
MM：指路。
我：太谢谢你啦
三步后回头：不好意思，我想认识你，能把你的电话号码给我吗？
MM：为什么给你电话？
我：因为你很特别，我相当的想和你认识，要不然我会很后悔
7、最近经常有朋友问我搭讪时向对方要电话的诀窍，现公布如下：
“咱们留个电话吧？”
“你的号码是多少？”
“你的名字？电话？”
“以后怎么联系呢，要不留个电话？”
“这是我的号码，你的呢？”
大家明白了么？这就是要电话的诀窍，不需要什么技巧。
8、她一个人走在前面，我快步跟过去。
我：“hi，你好。”
她：“嗯，有什么事情吗？”（迟疑、迷惑，但态度还不算拒绝）
我：“哦，没事，就是想跟你一边走一边聊会儿天。”（坦诚）
她：“为什么呀？”（好奇，还带点儿挑衅）
我：“这个，，，今天气温有点儿低，我觉得，，，如果跟你讲话肯定会让我紧张，这样我就不怕冷了。”（把搭讪的解释归结于对“己”，而不是对“她”，让对方很 放松。反面教材就是‘我觉得你如何如何’，直接把对方吓跑。）
她笑了，气氛融洽下来，然后我们就家长里短随便聊。
走了300多米，她到公车站了，跟我再见。
我：“那留个电话吧……”
她：“为什么呢？”（一般聊了这么久的女孩不会再给我出这样的难题，但总有例外。）
我：“因为你不像坏人呀。”（如果这时说自己不是坏人就太老土了）
她：“呵呵，不像坏人的多了。”
我：“哪里呀，现在社会多乱，你看周围，这个这个这个……他们都不像好人……”（无厘头有时也要使）
她大笑，留电话了。







电影惯例
================================================
前期blablabla聊。。
ME:对了，你有没有看过一部电影
MM:？
ME:讲的是一美女莫名晕倒，七男人强行拖入森林，等待美女的将是点点点点的故事
MM:随便她怎么说，一般都说不知道(想歪了直接打压)
ME:笨死了(别急着揭晓答案)，那有没有看过另外一部，讲一如花美女与七男人的数天惊涛骇浪般的销魂的故事(MM问起上一题的答案 不理就是了)
MM:没有 到底什么啦(再想歪？这MM很开放嘛 下回跟她聊的时候可以大胆一点了。不过继续打压)
ME:白痴 前面一个是《白雪公主》哦
MM:。。。
MM:那还有一个？
ME:自己看着办 想提小条件的可以随便带一下 答应了最好)想知道嘛？。。。亲一下(粉拳来了)
MM：快说
ME:其实挺喜欢和你在一起的。。(看着她 装深沉。。紧接着)跟你在一起我智商的优越感油然而生。。blabla随便打压(引用上回看到某帅哥发的惯例。。名字忘了= =)
MM:额(粉拳)
ME:白痴 《八仙过海》听说过没
MM:。。。
ME:最后问你一个，再不知道你就没救了(你也可以说请我吃饭之类的 看人家鸟不鸟你了)
ME:这个是讲七个可爱的男孩趁年轻夫妻无防备的时候，一个一个的进入他们的家，却反被年轻的夫妻所治服。但最后却出现大逆转――丈夫被杀，年轻美丽的妻子落入七个男孩的魔掌的故事……情节相当曲折精彩感人的 别说你又不知道
MM:估计又是不知道。。
ME:依据你上面说的话接下去，提条件的甩出条件，打压的打压)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
如果MM回答对了。。那就答:你也看过啊= = 看来我们真的很有缘分唉。。
下一题又答对了= = 答:哇塞 看来我们心有灵犀a。。 (扯吧 反正我们很有气味相投就是了= =)
全答对了= = 答：你也喜欢看这类电影噢 = = 下次有机会去你家看啊。。不用理她怎么回答(她说好也是开玩笑的。。碰到这全解的女生只好自认倒霉了- -)下面随便继续blablabla 。。
这个惯例是我自己经一个笑话改编的 可以随便什么时候用。。  


发个超幽默惯例--伴随吸引
================================================
她: 回答我你昨天有没有被我气死
我: 气什么呀?? (表现出自己没有生气,防止她在测试你。)
我:要是你昨天气死我了，那你今天岂不是成寡妇了??? (顺着她的意思,同时歪曲)
她: 屁~寡妇?~~(我看着她，发现她脸红，还笑)
她: 我发现你现在好痞~以前你不是这样的吖，怎么？
我: 我不痞怎么能和你相配呢???? (她损你的时候，含糊的推回去)
她: 我不和你说了~你好臭屁~
我: 谢谢夸奖！！ (保持框架)
她：哈哈哈哈！！(笑得很开心)


今天和群里的朋友讨论如何在和女生交流时自然引出性话题.现在分享下自己的两个惯例
1,拇指测试:
建立一定的舒适感后,对女孩说:hey,有个有趣的测试和你玩下,恩,把你的手伸出来,然后握着她的手,用力按着她拇指约3秒左右,然后松开,看弹回的快慢,越快表示性欲越强,但,我一般我都会对女孩子坏笑,然后说,看来你的性欲很强嘛,她这时会很诧异,你再看她解释这个测试,最后帖着她耳朵说,放心,只要你乖乖听我话,我不会告诉别人的,接着就可以向性方面的话题引伸了
2,心理测试:看你色不色?假如有天你被抛弃到一个荒岛,你快饿得不行了,只能选折一下几种吃的你会选折什么?
A鸡蛋 B橙子 C白馒头 D香蕉
结果,鸡蛋,外面很纯其实内心很黄
橙子,里外都很黄
馒头,里外都纯洁
香蕉,外面很黄内心却纯洁


可用于牵手的，需要建立一定的舒适感。
女：那么会逗人，你到底泡过多少个妞啊
这时候你可以假装正经的用自己的手指数，数完自己的手指后，然后拉起她的手：还真的很多啊，借你的手我用下。
这样她就会让你拉她的手，而又让她觉得很好玩


妞：我要准备洗澡去了
我：洗个头啊【你要干嘛就干嘛？！对话必须由我控制，由我结束！我的框架绝不能丢！】
妞：哈哈
我：切~我练肉肉了~
我：88
回复
妞：哈哈~！！
我：我的肉肉~不能松弛啊！
妞：下垂哦下垂哦 你的肉肉快点下垂哦下垂哦
我：难过了就找我就行 


你那个系的？”
她：“中文。你呢？”
我：“银河系”

你会不会做饭？
会啊，不过不好吃
那就是说你不够温柔咯？
美女不温柔，杀伤力会低很多…你还是朝完美迈进吧


MM:我觉得我好笨的！
我：我也觉得我好笨！不如我两凑合凑合得了．．等你毕业以后我卖煎饼你炸油条`咱俩
相依为命小日子红红火火


我想，你把电话号码之类的号码告诉我，我好研究一下吧
研究？研究什么？呵呵
研究美女的电话号码有什么不同之处

我：周末俺偷得浮生半日闲（我的惯用语哈，表明我的时间很宝贵），打算去吃饺子，来不？
MM:我今天没空啊
我：你哪天有空？我看这顿饺子和我们两个有没有缘。
MM:balabala
我：机会摆在眼前是你错过了，下次轮到你请我了哦！


MM:我不认识你啊
我：在我们认识之前 我们是不认识的

MM:你怎么这么油滑呢
我:今天吃的方便面啊，没有油啊，嘴里也不滑啊，都快淡出鸟来了
这个适合MM是那种不是每天到处跑，呆家里的时间比较多的，在你和一个这样的MM聊了一
段时间后，你们正在聊一个话题，突然这时
你问一句：快，摸摸你的腰
MM:干什么啊
我：天天窝家里，看是不是已经长出一圈游泳圈了
MM:BALABALA
我：下次我要亲自检查的
此时，在MM那边已经种下了一个病毒
下次出来见面约会时，走着走着，突然停下来说：忘了一件重要的事情忘做了！
MM:什么事啊
直接揽一下她的腰，说：检查游泳圈还在吧
MM一般会笑着推开你或打你
我说：在倒是还在，就是已经瘪了。
此时一般都都能营造出很舒适的氛围了


跟你聊了这么久，发现了你一个问题!
你是不是刚刚经历了一段感情？
而且这段感情你看的很重
你还一直还因为这段恋情，而心里过不去这个槛
所以我刚跟你聊天的时候就把那句人生就像一趟列车的那段话送给你了，希望你能想开点
，不要太在意结果
(我看到一句话是这样写的，人生就像一趟开往远方的列车，在途中，会有人上车，陪你
度过一段时间，然后中途不得不下车，然后又会有新的人上车，如此反复，只到你找到一
个陪你一起走向终点的 这大概就叫缘份吧，有缘自然最终走到一起，所以不要太在意结
果 享受过程，每个人都能给你带来不同的美好回忆 )

你是不是刚刚经历了一段感情？
而且这段感情你看的很重
你不知道吧，我平时兼职摆地摊算命的

美女：最近心情不好
我：不开心........是因为男人吗？
美女 ：不是



------------------------------------------------------------------------------
那你怎么这么了解我？
呵呵，我善于观察，只是从你言谈里感觉出来的
------------------------------------------------------------------------------
你怎么这样了解我呢
难道是传说中的灵犀一点通？
------------------------------------------------------------------------------
你感情专家么`？
我是火星人，心电感应比较强。
------------------------------------------------------------------------------  

------------------------------------------------------------------------------
美女往往都是阅男无数 经历丰富的
常常会出一些难题想难住我们
我们得很自然的化解之又不失幽默
------------------------------------------------------------------------------
她：你也不知道客气
我：客气？我这辈子从小到大就不知道什么叫做客气！）
-----------------------------------------------------------------------------
她：给我发了一个可爱表情
我：哇，用不用这么惊喜....
-----------------------------------------------------------------------------
她：晕 就是不想搭理我
我：哟 我家 小气 跑你那去了 呵呵
-----------------------------------------------------------------------------
她：你好会说话
我：是吗？我是人，我又不是小狗只会汪汪叫~~
其实我认识这么多女生，一般都是夸夸她们，不过你给我感觉到不一样，是真的
-----------------------------------------------------------------------------
她：最近遇到什么不开心的事
我：没看出来，你这么能聊天，还是个感情细腻的人，
一般这样的人性格都比较外向，有很多朋友啊，
你可以找他们谈心啊，这样会好点。
-----------------------------------------------------------------------------
当女生重复一句口头禅时
我：啥时变成复读机了，就会嘀咕这句
-----------------------------------------------------------------------------
她：那你家媳妇呢?
我：去娘家了 说我在跟你聊天 赌气去了
-----------------------------------------------------------------------------
她：我是有感而发
我：我也是有感而发，虽然平时看你对人挺冷漠的，不过如果你信任一个人的时候就会对  
他很友好善良
-----------------------------------------------------------------------------
她：不要在我身上浪费时间，我们之间不可能，网络是虚拟，很遥远
我：虚拟和现实打车就是起步价，网络的作用难道不是方便社会群体之间的交流与共进吗
？
-----------------------------------------------------------------------------
她：皇上如若再逼小女，小女唯有出家为尼,哼哼
我：你若上山出家为尼，我就对面削发为僧！臭道士，敢和老衲争师太，老衲和你拼了......
-----------------------------------------------------------------------------
她：我们不熟，
我：要“熟”就要给一个“煮”的机会
-----------------------------------------------------------------------------

美女：说不出来 就是很压抑的感觉
我 ：是不是胸口有点堵.....


惯例总是在不经意间创造的
黑客话术惯例，因为自己曾经是黑客【被鉴定为伪黑客脚本小孩帖】
================================================
我经常在跟MM聊天的时候，说我以前其实是个黑客，然后讲个好玩的故事给她听，如下：
【其实我几年前是个黑客呢，你猜我盗到女生QQ号码会怎么样】
【加她？】
【错，是先加她，然后对她说】
GG:美女，可以看下视频吗
MM:不干
GG:不干？我其实是黑客哦，你不干的话，我盗你QQ哦！
MM:鬼才相信你呢
GG:55555，你太伤我心了，不理你了。
【然后我马上登MM的QQ，改密码，踢她下线。一会MM用其它QQ加这个被盗的QQ】
MM:你把QQ还给我嘛.
GG:不干，你都不让我看视频。
MM:那我让你看嘛，你把QQ还我。
GG:可以，你要答应我另一个条件。
MM:什么条件嘛
GG:先看视频，然后当我老婆。
MM:去死。
GG:这个朗格要得呢，我死了你的QQ号岂不是找不回来了
MM:……
GG:我要是死了，你岂不是陪了QQ，又丢了老公啊。
MM:55555555555



跟大家分享一个我用的比较多的路搭惯例
我住在学校附近，早上上班，晚上下班都能遇到好多大学生，每次看到漂亮的女同学都不知道该怎么办，很是苦恼，苦思几日，终于想到了好办法，屡试不爽。
讲一个实例吧
那天下班回宿舍的路上，远看前面一个身材很好的女生（此方法的一个缺点，搭讪前看不到正脸，不过无所谓了，好看就继续，不好看就撤）。
从钱包拿出张5块的攥在手里，紧走几步，（迈步子声音重点，最好让前面的她能听到）
拍其肩膀：“同学，你钱掉了”把钱拿给她看。她吓一跳（我故意的，这样更显得不做作，呵呵）
MM拍拍胸口“你吓我一跳”（长的还不错，丑的说两句闪人就行了）
我微笑，“不好意思，看到有5快钱，不知道是不是你掉的？”
MM：”我看看” 她翻钱包：“没掉啊，不是我掉的”（哈哈，肯定不是她掉的，不过也有说是她掉的人，这话另说）
我：“诶，那奇怪了，以是你掉的呢（很疑惑的表情），你在这里上学啊？（任务完成，转换话题）”
MM：“恩，是啊”我们一边走一边说，bababa...（这地方就看人发挥了，有好有坏）
最后，我“前面有卖奶茶的，咱们把钱给喝了吧？”
MM大笑：“钱怎么喝？”
我笑笑：“走”
一块喝了奶茶，又聊了一会，号码很自然就要到了。
关于MM说钱自己的，大家自己想啊，让她请客是肯定的了（反正损失不大，而且可能还有后续哦，呵呵）。
完毕请大家鉴定，追求来源于生活的、MM认为最自然的搭讪


15：他在讲故事中途停下来说：“啊，好好玩喔！你讲话的时候鼻子会抽动耶，看，又来了。哈！”她脸红了。
16.拿出面纸给她擤鼻涕





11.假性时间限制：
1：我该走了，要不是马上得走的话.我会.
2：我只能待一下，我跟朋友来的，所以你看这个.
3：我只有一分钟，但是我必须跟你说.
4：身体摇动，这是肢体的假性时间限制。一定要让组合里的人觉得你不会呆太久，说话时身体要转来转去，把重心放在后脚，好像正要离开，然后又转回来说：“喔，对了，在我走之前.”继续讲下一个故事或惯例。如果你不是经过精心算计之后才动作，例如故意摇动身体，那最好留在一个定点，保持舒适的姿势，切勿慌乱。
5.我只有几秒钟，但是我很好奇...”
6.“我正要离开，但是在这之前...”
7.“我正要回到我朋友那里，但不管怎样他...”




21.如果你的目标出言不逊，就回答她“你应该不常出门玩吧？”
22.如果你的目标打断你，就说“哎，我在讲话耶。”或“抱歉.可以先让我讲完吗？”然后向团体的其他人说“她老是这样吗？”调皮地转动眼睛。
23：如果你向包括目标在内的女人们问问题，目标开口回答你，你就说“我又没问你”。
24.如果你掏出照片进行秀照片惯例，故意先给其他人看。目标想看的话，就说“嘿，我在给他看，待会就轮到你了，OK？”
25.如果女人亲完你的一边脸颊又要亲另一边，就说“只限一边.别太贪心。



28.“哇，你的手掌好多汗.你刚刚摸了什么啊？不，别说出来，我不想知道！”
29：“你耳朵里有东西。”
30.你：看这里喔，拉我的手指看看，很好玩的。（当目标拉你手指，就用嘴巴发出放屁的声音。）哇！你真的拉喔？哈，开玩笑的啦，来，真的，拉我的手指。真的很好玩，相信我。（她又拉了，再次发出放屁声。）天啊！两次耶！真不敢相信！连我六岁的侄女都不会上当。你几岁了？


我：好，那现在开始，你是猪吗？（带坏笑）
MM粉拳不断。
我：好吧，好吧，刚才是开玩笑，现在正式开始。第一个问题是我的头发是什么颜色？

53.你这个头看上去好爆炸,象刚被高压电打过.
54你这衣服好漂亮.设计师太厉害了,居然用了这么少的布料,把该包住的部位都包住了.厉害厉害!
55从我和陌生女孩子聊天的经验来说,漂亮的女孩子喜欢说话些.这可能是因为漂亮的女孩子更有自信些.虽然有些女孩子长的不怎么漂亮,却能说会道,让人感觉也很有魅力.
56嘿,看!那边有个美女也!衣服也挺不错!我们合伙去抢劫她吧,我把她衣服拔了,衣服归你人归我,你觉得怎么样?
57给你们这些女孩子提个忠告把,以后要嫁就嫁给唐僧,能玩就玩,不能玩就把他吃掉!----后续话题..如果唐僧师徒四人,女孩子最喜欢谁



我：我刚刚说到哪……等下……你刚才想说什么吗？
黑发：嗯，我想说……
我：行了，你发言结束。轮到我了


四个人在屋子里打麻将，警察来了，却带走了5个人，为什么？ 答案：因为他们打的人叫“麻将”
101一天，一块三分熟的牛排在街上走着，突然他在前方看到一块五分熟的牛排，可却没有理会他。他们为什么没打招呼？ 答案：因为他们不熟
102有一个胖子，从高楼跳下，结果变成了什么？答案：死胖子
101想长寿最简单的方法是什么:保持呼吸,不要断气
102有两个人掉到陷阱里了，死的人叫死人，活人叫什么？答案：叫救命啦
103麦当劳和肯德基谁比较大？答案：肯德基 （麦当劳是叔叔，肯德基是爷爷
104提问:跷二郎腿的危害？
回答:屁股会一半大一半小。你的屁股看上去不是很对称
106你长的挺漂亮的,但坏就坏在这个妆上边.哈哈啊,这条我用过,一说完女孩子就回不过神来,太好玩了;
107呵！你跟我犟嘴！你以为我不敢炖你，我们家要有锅我早把你炖了



第一个，搭讪时用的
我：嘿，我们打个赌怎么样，我赢了就把你的电话号码告诉我（利用mm的好奇心）
mm：好吧。。。（中计了）
我：我打赌 你不会把你的电话号码告诉我。。
mm：这个这个。。。
然后顺利收号。。。嘿嘿。其中的逻辑关系大家自己想吧
第二个，约会时用
跟mm说，我们来玩个小游戏，考验你的反应速度。游戏是这样的，你要以最快的速度回答我的问题，反应时间不能超过一秒。。。好了 游戏开始
问：世界上有没有比1大的数字？
答：有
问：有没有比10大的数字？
答：有
问：有没有比100大的数字？
答：有
接下来的才是关键
问：世界上有没有比你笨的人？
这时候如果没有细想很容易回答没有，而之前我们有让mm用最快速度回答，所以，嘿嘿。。。大家不信可以找身边的人试试，我第一次做这测验答曰：这个嘛。。。当然是没有啦！逅懒恕 骗mm回答了以后，可以准备接受粉拳了，哈哈，接下来大家自由发挥了
第三个，还是约会时用
用很认真很专注的语气，配合犹豫的眼神，说：其实，在我心中你是这个世界上最特别的存在。。。（先拉）mm问：为什么？答：因为。。。你是一只能够直立行走的猪，哈哈（后推）


对女孩说：挤牙膏看性格 你知道吗，从你挤牙膏的习惯中可以看出你性格的一
A. 从管尾开始挤，每次挤过后，牙膏管的形状总是前面鼓鼓的，后面扁扁的。
结果：生活一般很谨慎小心，很有目标，会朝着自己既定的目标一步一个脚印的走下去。因为他始终知道牙膏还有多久能挤完。所以总是早早准备好新的牙膏。习惯打有把握的仗，不喜欢冒太大的风险，生活没有太大的风浪。
B. 从管口开始挤，管口挤不出来了，就在鼓的地方压一下，然后再从管口开始挤。
结果：生活没有那么有目的，通常是走一步算一步，因为他觉得车到山前必有路，不会去策划未来。往往不知道他的牙膏还能用多久。有时候惊喜的发现他的牙膏还能再挤一次，因为他还没去买新的牙膏。有时候也会抱怨怎么牙膏还没用完，新牙膏都买了好久了。这种人的生活因该是赶鸭子上架型的，充满了不确定性。
C. 没有规律，有时从前面挤，有时从后面挤，有时从中间挤。
个性很随意，心血来潮时，会为自己订一番宏伟的计划，并憧憬着要是达到了会是怎样，但通常坚持不下去，因为对自己要求不是很严格，习惯会随周围的环境或人而游移不定。
我觉得是个有趣的谈资！






相信很多人都能吸引到女孩了，她们开始给你打电话！
她们经常问的问题：你在那 ？和谁 ？在干什么？ 之类的话，怎么回答呢？
要是正常回太乏味 但是奇怪的答案又不能常重复！
举几个例子：
一
女：你在那啊？
一般回答：在外面（或具体位置）。
只能用一次的幽默回答：在中国（或你们共同所在的市，省。）-------这个回答你只能用于初次，而且是极偶尔！
幽默回答：我很忙啊。在和金正日谈谈核问题啦,和希拉里谈谈金融危机啦,和温总理谈谈股市啦！------注意语气，记住，是语气！
（这样语气就出来了，这个吹牛更好的是有时事，DHV
谈谈比谈 感觉好点是吧 － 对的，调侃轻松随意自然自信的语气）
二
女：你在干什么呢？
一般回答：看电影、溜街。
幽默+带打压性质的回答：恩？在干什么？... 跟某猪聊天呢！-------再次强调语气，要让MM电话骂你，说见面等着瞧之类的话，要的是这种反应，所以语气很重要！
或者：报告长官,我正在背诵老婆法则
她问什么时候，你就可以回答了：第一，老婆永远是对的，第二，如有不对，请参考第一条
------这个用于处在很暧昧阶段！（他已经是你老婆！）
总结：
女孩问这种问题，是被你吸引了，是比较强的IOI。或者是你女朋友，已经爱上你了。才会问这种问题，如果单单的一问一答，而且你直接回答她的问题，没意思！
问你这种问题最多的人，是你女朋友，老婆，爱上你的人！  

我们要做的是，直接幽默回答，偶尔推拉，奖励，示弱！
但是，如果是女朋友问你。幽默完还要回归实质性的问题，最后还是要告诉她你在那，干什么，跟谁一块。幽默是虚的,最后还是得老实交代的。毕竟是老婆,她担心你！比如她饿，你可以跟她开玩笑打趣她，但是她还是饿，要回归实际问题。你要关心他，陪她吃饭。
那样她会更爱你的！


我：晚上出来玩么？
她：不了，晚上不太想出去。
我：啊，那你不是看不到我为你准备的超级可爱的，你超级喜欢的咯？
她：什么啊？
我：出来就知道咯，我到你楼下了。
出来后。。。。
她：你说的我喜欢的什么呢？
我：（指着自己）嘿嘿~~



案例一 ：
我问她想去哪玩
她说；没想过 就算我有时间别人也没时间陪我玩。
怎么回答？
总结
该怎么回答
1，你真可爱，可怜没人爱啊。
2，那你跟我走 带你去一个好玩的地方
3，"你的意思是想找我一起玩吧，哈哈。。。不过我没时间陪你哦"
4，你是想让我陪你去玩么？我时间可是很贵的哦，你如果表现的可爱一点我或许能打个折
5，你这样说不是明显告诉我让我约你么？好吧 就让我勉为其难 辛苦一回了
6，我看下次什么时候有空，就给个机会给你陪我吧
7，机会是自己争取的，你不和别人商量 怎么不知道别人没时间？
案例二：
MM：你们男人啊 都是爱下半身思考 （或者你们男人是用下半身 思考的动物）  

该怎么回答？
1，如果你都不能吸引我的下半身，你拿什么吸引我的上半身？
2，我是全身的，看来你想找个下半身的动物，残忍啊~~
案例三：
昨晚准备下qq时候
问个有男友的女生要个kiss（前期有建立比较多的吸引，互相也知道好感）
结果好说歹说不同意，她说，那样不好吧，那我不是成了那种滥情的人了？
这个该怎么回答呢，如何才能改变她的这想法？
回答： 滥情滥的是爱情，追求爱情是亘古不变的

最近工作找的怎么样了？（女孩是大四快毕业了，谈她们关心的话题）
B：还在努力。。不好找。
A：哦。。。这样吧，我给你找个工作如何？
B，啊，这么好？
A：待遇不错地。。
B  什么工作
A  我家的房子刚装潢好。
B  晕。。
A正好缺个小保姆。你来干，每个月100块钱，包吃住，无产假（此为从流氓医生上学习的）
B呵呵，好的啊。
下面，就巴拉巴拉了。。。打开话题。
其实到达接吻阶段很简单，如果你的直觉告诉你，这个女孩已经准备好和你更进一步了，你可以直接说：“和你接吻感觉好么？（你是个好的接吻者么）”
随便她回答
你说：“那让我试试看”
“你说话太多了”
故意中断谈话，当她重新想要开始说话的时候，一把抱住她，说：“你的话太多了”然后吻她。
“突然的吻”
当你收到了她强烈的吸引和性趣信号，可以带点蛮横的不讲理的强吻她，这个吻应该非常的突然，让她措手不及

基本上问最后一题心情不好时，多数人都选去海边散心！
接下来就是顺序
问水果时，把最后一题答案写下 海边
问颜色时，写第一题的答案 草莓
问星座时，写第二题的答案 粉红色
问散心时，写第三题的答案 天蝎座
这就是所谓的心电感应 重点：纸条要藏在手心，写的时候，也不要让任何人看见，写完后就把纸条折起来，这样别人就看不到了）
游戏：道具，有一个笔有一个杯垫就可以了。
我现在有四张纸，那我要进行一个叫做心电感应，像我跟冯援其实都不熟，（停顿）所以你的一些生活起居什么，（停顿）我都不知道，（停顿）但是我要运用我的读心术，就把所有的东西，全部正确的猜中这样子， 所以女孩子就会，素未平生，你怎么这么了解我，（插曲大家问你：你用过这一招没有，答：摇头，然后说：常用）
现在我先，因为一般，譬如说我问你一个问题，但是你问完，我再写就逊掉了，我先写下来，你再回答，好不好，这样子Ok嘛。我现在第一个问题，你先不要回答，你先在心里想，你喜欢吃什么样的水果，好，你先想好，我先写，……（望一眼对方）好，我写好了，好，你可以回答，“草莓”，好，她回答讲草莓，好，接下来第二个问题，（第一个答案并没有给任何人看，一直在自己手里藏着）OK，你喜欢，所有的颜色里面，你最喜欢什么颜色，好，好了，我也写好了，你可以回答了，“粉红色”，粉红色，好，你要记住喔，你讲的答案，好，接着下来，你是什么星座，因为我不知道你的（人多就说她的）星座，好，“天蝎座”，最后一个问题，就是你现在心情很不好的时候，那你要找一个朋友陪你去散心，你会选择去山上爬山，还是去海边，看那个海景之类的，好了，“去海边散心”，要去海边散心是不是，太好了，好，现在开始一一地来解答，好不好，我写完了，  

第一个问题是，你喜欢吃的水果，是什么，“草莓”，（拿出答案的那张纸条打开），各位观众，好，第二个问题是，你喜欢什么样的颜色对不对，粉红色，（拿出答案的那张纸条打开），各位观众，第三个答案是，天蝎座，（拿出答案的那张纸条打开），好，最后一个，这个你喜欢去海边对不对，（拿出答案的那张纸条打开），全中，（趁机跟她握手，握手IOI测试，如果对方回握），马上约她，晚上有空喝咖啡吗？






昨天看了这个很强的惯例
今天迫不及待试验看
wo：听说70%的女人洗澡照镜子，30%的一边唱一遍洗。你说她们都在唱什么啊？
MM：唱起来了~ 我晕（理想的是MM说我不知道）
wo:那你是属于30%的了 你好自恋啊 （随即应变）
MM：其实我是照镜子的
wo：......









让MM抱住你的惯例
================================================
有一个很漂亮但很调皮的女生，现在读高三了，她们班有个很高很瘦的男生，是她们班的班长。她觉得班长这个人很有意思，于是经常找他玩，还常常和他开玩笑！
有一个周末，班上组织活动，到附近一个有名的旅游山区去玩。班长要组织各种事情，也够忙的有一回，她趁他不注意，在上车的时候狠狠地拍了他的肩膀一下，然后飞快地跑开了，吓了一大跳的他回过头已经看不到是谁拍他的了，她可真够调皮的！
到了中午的时候，大家吃完饭后一起休息，她又偷偷跑到班长的后面，轻轻地拍了一下他的肩膀，他回过头，看到的是她做出的一副鬼脸，又把他吓个半死。
下午是到一个悬崖边去玩，班长正和一帮胆子大的人在悬崖边拍照呢！她看到这个情形，心里又出一计，她轻手轻脚地走到他身后，然后突然拍他的后背！谁知他一受惊吓，竟没站稳 ，一失足掉了下去……
等在悬崖下找到他时，他的尸体都已经变成肉泥了！(在讲述时，可将这个情形说KB些)
她很伤心，但事情已经发生了，无法改变了！那个男生的父母也知道她不是故意的，家里也不缺钱，就没有要其赔偿什么，于是事情就这么过去了！
转眼又过了一个月，她基本上已经把这件事忘却了，因为马上就要考试了，在忙着复习呢！
在一个星期天的晚上，晚自习回家。从学校到她家要穿过一段绿荫小路，平时都很多人的，今天不只为什么却没有几个人。
走着走着，好像后面有人拍她的肩膀，可她回过头去时后面根本没人。她心里凉了一下，但以为是自己的错觉，也没放在心里去！
又过了一个星期，还是星期天晚自习回家时，走到那段路时，又有个人拍她肩膀，她一回头，看见班长血淋淋的头在空中悬着，面对着她狰狞地笑。
她闭上眼睛大叫一声，但睁开眼睛后什么也没有了。她定了定神，对自己说："没事的，没事的，是幻觉！"
很快，又到了下一个星期天晚上，下了自习后，她突然想起了一件很巧合的事情：上次出去活动时，她共拍了班长三次，第一次拍了后她跑开了，第二次拍了后给了他一个鬼脸，吓了他一大跳，第三次拍了他就失足掉下去死了！而前两个星期她回家时讲过那条路时，一次是被人拍了后，发现后面根本没人，第二次是那个头吓了她一大跳，今天应该算是第三次了，难道……
她越想越不对劲，心里越来越害怕。此时班上的大部分同学都走了，她又没男朋友，不好叫人送她回去!但她想了想，还是决定一个人回去，因为她从来不信什么鬼神的。
今天晚上那段路一个人都看不见了(如果你们一起散步的那条路也是没有一个人，那效果会更好)，她小心翼翼地走着，突然！有人拍了她的后背一下……(关键之处：讲到这里你的手从后面拍mm的肩膀一下…哈哈，后面的不用我说了吧？适合夜黑风高，吓唬小女生用的~~)

记得我有次去撬别人墙角，那个女生见我经常QQ找她聊，也看出了微头。所以抛出了一句这样的话：“告诉你哦，其实我有男朋友了！”
这时，我想了下，就立刻回答道：你不是吧，想不到你是那样的人！
她忙问我怎么了？我说：“想不到你想一脚踏两船，虽然我是个很随和的人，但绝对不是随便的人，虽然我人很帅，很多人喜欢，但我绝对不会做别人的二夫，别人的第三者，所以你还是死心吧~！”她很久才反应过来……“慢着，你误会了吧…………”

1天气热了，跟MM聊起游泳的话题，MM说她不会游泳，我望着她问：“真的不会游泳吗，那你怎么整天在我脑海里游来游去。”MM：哈哈，那我不是很累BALABALA
2、跟MM约会在公园想抱她，我：给你说个笑话呵 MM：好啊
我：一对壁虎趴在墙上谈恋爱，母壁虎对公壁虎说了两个字，结果公壁虎掉下去摔死了，母壁虎说了什么？MM：不知道。 我：说了抱抱。 MM：哈哈 BLABAL 。我：那我抱抱你不会死吧。把她抱了过来很顺利。


以飞 1:27:10
有没有自己非常想去玩的地方 （几次努力发现上面话题延展性不是很强，换！）
MM 1:27:36
有呀不过去不了
以飞 1:28:04
说来听听 （再次发出邀请，让MM多参与，多互动）
MM 1:28:53
说了你听还不是去不了（被冷了）
以飞 1:30:00
我直接把你想去的地方，挖出个航道，让你睡一个觉，就到 （嫁接原有的惯例）
MM 1:30:28
那不麻烦你了我自己可以梦到的
以飞 1:30:45
怪不得一睡觉就那么多口水 （持续的打压）
MM 1:31:08
乱讲
以飞 1:31:35
那你说，你睡觉，有哪些不好的习惯
MM 1:31:50
没有不好的习惯
以飞 1:32:59
真的没有？
MM 1:33:12
我骗你干嘛
以飞 1:33:59
嗯，好吧，暂且相信你一次
难道，上次跟我一起漂太平洋的女人不是你？ （看，又是这样，接下MM的话茬，但制造新的话题）
MM 1:34:27
肯定是你某个情人
以飞 1:34:45
不会，我的情人不会那么丑 （嘿嘿，这个打压，个人比较满意，当时反应很快，MM一说，我就回复过去了）
以飞 1:34:56
胸也没那么小啊 （再来个语言的kino）
MM 1:35:30
去死又损我是吧
以飞 1:35:51
不敢，不敢，你就是前世桃花 （再用推拉技巧，一推）
以飞 1:36:17
今世压断枝丫 （推拉技巧，一拉，打压MM）  

MM 1:36:41
好想掐死你 （MM的反应好大）
以飞 1:37:25
我都用诗句表达对你的爱意了，你还不满意啊 （再用推拉技巧，语言暧昧）
MM 1:37:55
还爱意
以飞 1:38:01
你没有听说一句话吗
“男人恋爱爱作诗，女人恋爱爱做梦”
以飞 1:38:07
你是不是也经常梦到我啊 （制造新的话题）
MM 1:38:47
老人家你长啥样我都不知道怎么梦呀
以飞 1:39:09
嗯，所以，你都梦到的是我伟岸的背影啊
MM 1:40:00
我梦到的可都是帅哥哦你是吗 （MM想对我打压）
以飞 1:40:39
那，怎么说呢
当我转过身来，你会发现，原来，帅都可以帅得这么具体 （还是要记得一些牛B的句式，关键时刻，DHV啊）
MM 1:41:40
老天呀怎么有这么自恋的人
以飞 1:42:26
嗯，其实，还有女人，曾经愿意为我失去生命 （再来个痴情女小惯例）
MM 1:43:25
大哥人才呀
以飞 1:43:49
那当然
不过，你还是错了，我不是人才
MM 1:44:09
你是蠢才（打压我，这个可以无视）
以飞 1:44:10
我是天才，是天生的帅才 （还是一些牛B的句式）
以飞 1:44:50
那女人对着我，深情地表白：“如果，你再这样缠着我，我就死给你看” （痴情女惯例）
MM 1:45:40
哟帅才也会缠着别人的呀
以飞 1:46:08
嗯，因为那个女人，胸又小，又欠我白条 （再次强打压，这个打压精彩于能与前面的内容搭上关系，这个打压我比较满意，因为还满足了我语言kino的目标）  

MM 1:46:35
去死吧
以飞 1:46:50
。。。。。。
你也愿意为我失去生命？ （咬字尾方式制造话题，大家都知道）
MM 1:47:11
我让你去死，不是我去死（MM一点都没有配合精神，全是提的封闭式的问题，不利于话题的持续开展）
以飞 1:49:42
唉，我众里寻你千百度，蓦然回首，你依旧对我不屑一顾 （事实证明，记些牛句，真的可以救场）
MM 1:50:53
汗
以飞 1:51:23
我伤心了
MM 1:51:46
去角落里哭吧
以飞 1:53:42
不，我伤心，我会去洗衣服，让我的泪水，和着那咸湿的洗衣水，一起冲到下水道里，藏在污水处理厂的深处（自己编都可以，这是我自己编的，掌握句式，编什么都容易）
MM 1:54:19
真勤快还自己洗衣服
以飞 1:54:33
嗯，这就是人与动物的区别 （打压，认真对待MM的每句话，使它成为我的材料的一部分）
以飞 1:54:52
准确的说，是人与猪的区别
MM 1:55:00
找死啊
以飞 1:55:16
得，我洗 衣服去了

1.夏日炎炎的一天，两只香蕉走在路上。走在前面的香蕉突然觉得好热，他说，好热哦，我要把衣服脱掉。结果他就把皮给剥掉了。 结果后面的香蕉就跌倒了。
2.从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。鱿鱼求他：你放了我吧！那个人说：好的，那么我来考问你几个问题。鱿鱼很开心说：你考吧！然后人就把鱿鱼给烤了。
3.两颗番茄去逛街，第一颗番茄突然走得很快，第二颗番茄就问：“我们要去哪里？”第一颗番茄没有回答，第二颗番茄又问了一次。 第一颗番茄还没回答，所以第二颗番茄又问了一次。 第一颗番茄终于慢慢转头说：“我们不是番茄吗？我们会说话吗？”
4.一个家伙到医院去检查，并做了许多测试。 医生说：有好消息，也有坏消息！看过你的测试结果后，我发现你有潜在的同性恋倾向！！而且难以根治！这个家伙说：我的天啊！那好消息呢？医生腼腆的说：我发现你还蛮可爱的耶……
5.一个香肠被关在冰箱里。感觉很冷,然后看了看身边的另一根,有了点安慰,说：“看你都冻成这样了,全身都是冰！”结果那根说：“对不起，我是冰棒。”
6.一天，小美和她男友开车出去兜风， 车快没油了，刚好旁边有个加油站，开过去的时候，突然一阵狂风把她男友的帽子刮跑了。 小美的男友对她说： 「我去捡帽子，你帮我加油。」
男友刚跑开不远，就听到小美在他后面大喊： 「加油！加油！」
7.老师问一同学怎么减少白色污染？ 同学答：把饭盒做成蓝色.
8.有一只北极熊和一只企鹅在一起耍,企鹅把身上的毛一根一根地拔了下来,拔完之后,对北极熊说:“好冷哦！“北极熊听了，也把自己身上的毛一根一根地拔了下来，转头对企鹅说：“果然很冷！”
9.如何让饮料变大杯？
念大悲咒
10.三只小兔拉便便
第一只是长条的 。
第二只是圆球的。
第三只居然是三角形的 。
问，它答：我用手捏的。
11.虫虫：小花，你用我的铅笔了吗？
小花：没有，我没用。  
虫虫：你真没用？
小花：我真没用！
虫虫：唉，你是第17个承认自己没用的人了
12.从前，有一只白猫和一只黑猫
一天白猫掉到水里去了
黑猫把 它救了上来
白猫对黑猫说了一句话
Q：这句话是什么？
"喵"
13.两只苍蝇去吃饭。
小的问大的：大哥，为什么我们每天都要吃屎？
大的说：吃饭的时候不要说这么恶心的东西！！
14.龟兔赛跑……兔子很快跑到前面去了……
乌龟看到一只蜗牛爬得很慢很慢……对他说: 你上来，我背你吧……
然后……蜗牛就上来了……
过了一会……乌龟又看到一只蚂蚁……对他说：你也上来吧……
于是蚂蚁也上来了。
蚂蚁上来以后……看到上面的蜗牛……对他说了句：你好
你们知道蜗牛说什么吗？
蜗牛说：你抓紧点 ，这乌龟好快……
15.有一天，一家失火了。
爸爸妈妈都逃出来了，只剩下一个儿子还在里面。
妈妈很紧张的在屋外大喊：
“儿子，你在干吗，都失火了还不出来！”
儿子回答：“我在穿袜子阿…….”
妈妈又说：“都失火了还穿什么袜子……”
过了五分钟，儿子还没出来...... 妈妈又紧张的喊：“儿子，你到底在干什么？快出来，都失火了，还待在里面……”
儿子说，“我在脱袜子阿……”



我觉得不错的两个惯例
================================================
从前，有一个财主生了个笨儿子，财主请了个先生教他，但他长进很慢。财主本人只爱听好话，家里的佣人要是说了他儿子的坏话，轻则一顿臭骂，重则丢掉饭碗。
一天财主问先生，他儿子的作文怎么样？
先生想了片刻说：“您儿子的作文，打个比方吧，七窍他通了六窍。”
财主一听，认为儿子十分懂了八九分了，便连连说道：“不错，不错，我儿子终于也长进了！”
呵呵，大家也可以明白了，其实先生的意思是他儿子还是“一窍不通”。
这是个不错的故事，在和MM聊天的时候可以用上，但是大家要活学活用，别弄得那么死板！！
下面再发一个考验智商的惯例
二
富家少女安娜已经到了结婚的年龄，她不但容貌漂亮，而且品性善良，因此有许多人前来求婚，她要考验一下求婚者的聪明才智，于是她准备了三个匣子，一个是金的，一个是银的，还有一个是铅的，然后把她自己的照片放在三个匣子中的一个里面，并且在每个匣子上面分别刻了一句话。
金匣子上面的刻话是：“照片不在此匣子中”；
银匣子上面刻的话是：“照片在金匣子中”；
铅匣子上面刻的话是：“照片不在此匣子里”。
三句话中只有一句为真，能够猜出照片放在哪个匣子里的求婚者才有机会见到安娜小姐。
那么大家一定想知道照片到底在哪个匣子里呢？呵呵，很简单，就在铅匣子里。下面我来证明。
在三个匣子中，金匣子上刻的话是“照片不在此匣子中”，银匣子上刻的话是“照片在金匣子中”，于是金匣子和银匣子上面的话就构成了矛盾关系，根据逻辑学上的排中律，其中必有一真。由于三句话中只有一句话是真的，所以真话一定在 这两句话之间，反过来说，铅匣子里的话一定是假的。当“照片不在此匣子中”为假时，那么照片在铅匣子里一定是真了！呵呵，其实就这么简单！
这个惯例可以说出来让MM猜照片在那个匣子里，猜错了可以顺便打压打压MM,然后你在证明给MM听，呵呵，不用多说，MM肯定觉得你是个聪明人，当然还是那句老话，惯例是要活用滴！！！
-------------------------------------


于是，决定丢最后一个惯例，如果她再不接招我就走人冷冻。
我： 我在看你的照片
MM：没人不让你看
我：我看到你笑的很甜，而且。。。（制造悬念，企图勾起好奇心）
MM：。。。 （不感兴趣）
我：我还注意到你有一个C型笑容 （丢出惯例，当时想，这个惯例她应该会感兴趣吧）
MM：噢
我：。。。
MM：老套死了
我：你说什么？？？再说一次！！！（无厘头惯例开始）
MM：我说：老套死了！
我：老套。。。他死了？ 老套这个人我认得，人可好了，怎么突然死了呢？
MM：哈哈你太逗了 （总算笑了 这么多来回 第一次表现出开心的情绪）
我：恩 “哈哈你”这个人是这样，一直都很逗。但我对他不感兴趣，我只想知道“老套之死”的细节，他是怎么死的？（继续无厘头）
MM： 老死的撒，笨!
我：老 他也死了？ 天哪！你别和我说话了好吗？ （推开MM）
MM:就是要和你说 （鱼儿已经上钩）
我：你去念篇演讲稿，杀伤力会不亚于印尼大海啸。。。善哉善哉，施主请回吧，你罪恶深重，这个小地方装不下你那么多罪恶。（非诚勿扰相信大家都看过了）
MM：哈哈，我就是要和你说，我还没说完呢，还有中学，插队，工作，谈恋爱。。。（配合我的笑话）
我：去去，谁想听你说这些？你的人生没什么故事，你是一个无聊的人，挖个洞自己去说吧。（冷读+打压）
MM：@#￥%……
这几个来回之后，和MM的气氛有了很大的好转，之后MM一直想向我证明自己是个不无聊的人，想告诉我她的爱情故事，我继续打压，就是不让她说，形势就此逆转。


上网聊天或是现实聊天中想打压下女孩子的智商就说她是竹木加横或竹木一横，可能有如下反应
a、问什么意思――回答：笨啊，这你都不知道；若再问，就继续说她笨；若对方发作，你就很委屈的解释第一次说笨是告诉她答案；
b、对方问为什么，可以让对方将手拿过来用手指在对方手掌中写下一个“笨”字；

34:品位打压加头皮屑打压惯例：“诶，你和这衣服真配！最近很流行吗？我看过很多女孩穿一样的衣服，只有你穿起来最好看！”（注：貌似称赞，实则打压其品位），美女一定有几秒钟的尴尬和无语，绝无例外，抓住这几秒钟的时间，低声温柔地说，别动。然后用右手轻轻地，非常绅士地抚过美女前额的头发。接着，向其展示他早就藏在手里的，其实是他自己的头皮屑，轻声对美女说：“帮你把这个拿掉。”（注：陷害她，打压其卫生状况）说完，温和亲切的对她笑笑，仿佛为她解围，然后转过身继续和其他人谈笑风声。
35：针对美女带个女伴的打压策略：干脆将计就计，在三个人约会的时候多跟那个“灯泡”说话，让她觉得自己反倒像是“灯泡”。但不要做的太过，尤其对丑丫头的热情不要超过“友谊”的界限，给自己以后留有余地。


笑话被MM轻易看穿后的反击
================================================
交流时使用某些惯例资料，难免会遇到这样的情况。MM曾经偶然看过而知道答案或者够聪明很巧合，轻松的接下你的问题。
这是该怎么办呢？
我来说下我昨天的经验。
Q聊记录。
★?如风/aiq 0:51:53
我知道你今天又打麻将咯，什么情况？
赵娟 0:52:14
小赢了一点点
★?如风/aiq 0:52:20
嘿，对了。4个人在屋子里打麻将，警察来了，却带走了5个人，为什么？
赵娟 0:52:37
因为有个人叫麻将！
赵娟 0:52:38
哈哈
赵娟 0:52:47
我聪明不 ？ （开始炫耀）
★?如风/aiq 0:53:06
其实我宁愿相信你看到过这个笑话
赵娟 0:53:14
我发誓我没看过
★?如风/aiq 0:53:50
额，玩笑，别老拿发誓这些来吓人，
赵娟 0:53:58
好嘛
赵娟 0:54:01
我晓得咯
★?如风/aiq 0:54:09
哪天发誓成习惯就不好了
赵娟 0:54:16
遵命
（省略一些）
（然后MM被我逗惨了，开始胡言乱语，说‘老子’）
赵娟 0:57:46
老子
★?如风/aiq 0:58:22
哈，又对了！
赵娟 0:59:00
！！！！（惊呆的表情）
★?如风/aiq 0:59:09  
话说老子，孔子，庄子被关在1个笼子里。
赵娟 0:59:47
然后呢
★?如风/aiq 1:00:25
没有了
赵娟 1:00:35
。。。。。。。。。。。
赵娟 1:00:40
好冷哦 ！
★?如风/aiq 1:01:34
玩笑，嘿嘿，然后第二天，人们突然发现笼子里的一只猪惨遭蹂躏。
★?如风/aiq 1:02:08
孔子说：“此事与我无关！”庄子也不承认是他所为。请问最有可能是谁做的?
★?如风/aiq 1:02:30
对了，目前此案警方已经介入调查 有知情者请马上举报 悬赏200万!
赵娟 1:02:33
你干滴 （被看穿了- -）
赵娟 1:03:33
明天 我 要叫警察叔叔 来抓你 ！
★?如风/aiq 1:04:19
切，笨啊，和我没关系的 （开始反击）
赵娟 1:04:32
你才笨呢
赵娟 1:04:36
我知道答案
赵娟 1:04:39
你想耍我啊
赵娟 1:04:45
所以我说是你干的呗
★?如风/aiq 1:05:27
错，你理解错了
★?如风/aiq 1:05:49
耍你，需要拿这么深奥有内涵的题目么
赵娟 1:06:11
★?如风/aiq 1:06:55
知道不知道‘诸子百家’怎么来的啊，孔子，老子，庄子一起干出来的
赵娟 1:07:18
额
★?如风/aiq 1:07:21
也就你会自作多情，以为我在逗你
赵娟 1:07:23
看不出来你娃娃还。。。
（END）  


2. 我：唉，我发现你笑的时候挺好看的啊
MM：是么？（有些开心的样子）
我：你是故意练了来逗我开心的吧，你是怎么知道我喜欢这样的笑呢？（表情严肃的说）


“瞎子你好啊”
她一般会回复：“怎么了”或者“为什么”之类的
这是你就可以调笑“因为你是忙人......”
如果她不是特别反感的话，以后就顺便用瞎子啊，盲人之类的多打压几次
哈哈，其实挺无聊的


相信很多人都玩过这个耍人的游戏：
我：什么动物最爱问为什么？
MM：人？鸭子？企鹅…………
我：错了，是猪！
MM：为什么？
这样MM就上当了，这事一个很老的惯例，所以现在N多MM都知道就不会上当了，这时候你有两个选择。。。。。
第一种：
我：什么动物最爱问为什么？
MM：猪！
我：为什么？
别看这样会让自己感觉笨一点，但却可以引得MM发笑，从而让气氛活跃，让你有更好的机会展现你的value
第二种：
我：什么动物最爱问为什么？
MM：猪！
我：这个答案早过时了，现在的答案是笨熊。
MM：为什么啊？
一般MM虽然知道有可能上当，但还是出于潜意识的会问为什么，等她们发觉自己被耍的时候话已经说出去了（亲自试过，大部分MM都能上当）
如果MM不问为什么，拿你可以这样：
我：什么动物最爱问为什么？
MM：猪！
我：这个答案早过时了，现在的答案是笨熊。
MM：。。。。。。。
这个时候你停顿3秒钟，如果MM没有问的话，你可以接着问：你知道为什么是笨熊吗？
MM：啊？不知道。为什么啊？
只要不是那种特机灵的MM，这个时候应该都上当了，如果她就是不上当，那你就说这是科学家研究出来的，像什么爱因斯坦啊，伽利略啊（甚至还可以把什么超人啊，奥特曼啊加进去）总之就是给MM乱侃，侃得不着天不着地的，通常都会挨粉拳了，意义就是勾引起来MM的聊天兴趣。
QJ易挡，YY难防！
---------------------

同样，先把她的热情调动起来，然后：
你：告诉你一个秘密。
她：好啊。
你：其实…我是个超人。
她：笑。
（如果她不买你的帐，就说其实是NLP――神经语言程序学）
你：我不可能在大庭广众之下证明给你看，到这边来。  
（带她到一处角落或安静点的地方。）
你：把手伸出来。
（如果她不配合，就假装把手插入裤袋里摸东西，这样就搞定了。）
你：先把眼睛闭上。
……然后，握着手吻她。





在和mm聊天，有时她们打字打到一半停下，……又开始打……停下来……开始打，如此反反复复。如果遇上这种情况，我在这里和大家分享一个个人原创惯例。废话不多说，开始吧！
我：我心脏不好，刚才看到你打字，打到一半 ……停下来 …… 一会又开始打字 ……一会又停下来
我的心就这样 ，一会被提起来 ，一会又掉下去 ，就这样反复着，这样会出人命的。（没有等她，打完字，再说也不知道她什么时候打完，快速出招，先发制人）
MM:为什么？？？
MM:（偷笑表情）
我：正常人心脏跳动都是有规律，每分钟跳多少次是差不多。现在被你这么折腾，我的心脏可受不住，到时找你负责（具体解释理由）
MM:嘿嘿~没问题(上钩了）
下面的我就不多写了，大家可以自由发挥，提供以下方案供大家参考：
1、我心脏本来就不好，现在被你这么折腾，病情加重……（后面可以索取赔偿）
2、你知道，我现在就一个人在宿舍，被你这样，心脏停止了，谁来救我呀……
3、我和你无怨无仇，你…………我看你不像坏人，才和你聊天的，现在你竟然这样对我……
4、心脏是向身体各躯干躯干供应血液，刚才被你“善意”的折腾，现在呼吸系统也受到了影响……
第一次发帖，哪里写得不好的，希望大家指出来，互相学习，共同进步！

“真的不相信吗？那么我就去亲其他MM了”（引起嫉妒）
“哎，你又错失我这个帅哥的亲吻了”（骄傲风趣法）
“难道你不想让我再次献出自己的初吻”（骄傲风趣法）
“没关系，反正你早晚会强吻我的”（骄傲风趣法）
“谁想亲你了，我只想碰你脸而已”（打压）
“你不值得我主动亲你，但是你如果想强吻的话，我会反抗一下的”（小打压）
你可以和她说，如果我没有亲到你，或者亲到你的时候碰到你的脸了，我就算输，如果我亲到你了，但是没有碰到你的脸，那么我就赢了。然后再下赌注什么的，可以是饮料，或者请吃饭什么的（上次吃饭，我说我给MM点菜，然后很服从，然后我就给MM点了一碗白饭，粉拳。。。。。。。。），千万不要赌钱，当然这种可能性很低。
建议：MM说，你输了怎么办？，你就说，我输的话，我让你亲一下，我赢的话，我亲你一下，但是还是不碰到你脸。粉拳。。。。。。不管，继续。。。。。。
MM说了不相信，那么她就上钩了。你让她站在靠近墙边的一面，或者楼梯附近，这个其实不必强求，当然带她到另一个地方可以消除紧张感。你先让她闭上眼睛，一定要闭上。等她闭上之后，等三秒，然后直接上去亲，第一次的话，不要舌吻啊，有MM会反感的。最好是有若即若离的感觉，但是可以稍微激烈一点，主要看MM的接受程度。如果MM不推开你，那么你就强吻成功了，如果MM的ASD打开的话，自然会推开你，要看MM推你的程度，如果是带有害羞的轻推，那么就没什么大问题，纯粹的小ASD而已。如果是大力地推开，甚至是耳光一个的话，那么就要检讨自己前面的吸引没做好，过于自信了。（这样最低程度是没有机会了，严重的话，就要吃官司的，请各位多加注意）
如果MM小推开你，说：“你干什么呢？”之类的，你就可以以很严肃的表情说，“你赢了”
“你下次可以有主动亲我的权利，至此一次，用完即止。”（骄傲风趣法）
然后，就是MM粉拳，你们的亲密度也可以上升一个阶段。


发一个原创惯例~~
你是不是经常和MM晚上压马路，尤其是炎热的夏天，晚上压马路是多么的惬意~
此惯例适合有星星的夜晚，用于建立舒适感~
你和MM走在夜晚星光闪闪的路上
GG：你看看天空，星星好多，好美啊~今夜星光灿烂~美好的夜晚~
MM：是啊
GG：你觉得哪颗星星最亮呢？
MM:那颗~~~（应该会配合动作）
GG：假如要你做一颗星星，你会做哪颗呢？是最亮的最璀璨最闪亮的还是某个星群的？（当说到最亮的最璀璨最闪亮的时候注意肢体暗示，暗示MM选择最亮的）
MM：最亮的吧（即使选别的也无所谓）
GG:你知道我要做哪颗吗？
MM：说说
GG：我要做一个公猩猩~~你是母猩猩了，我当然是公猩猩了~~
MM:叮当 哐啷
GG:哈哈 不和你闹了 （贴近耳边，深情缓慢的说）我要做离你最近的那一颗 （可以吻或者从后面抱住）








在网吧找MM要QQ号的惯例
================================================
当在网吧看到一个PLMM时候，就走上前去说：同学你好，请问我能跟你换个位置吗？（保持友善的微笑）
一般她会问为什么。
然后就说：你这台机子有我的游戏存档，我想接着上次的继续玩。
她一般不想换，或者愿意换但是怕麻烦。
（装做思考一下，不要管她说什么）
接着说：要不这样吧，你用QQ把存档发到我那台电脑上。（一般她会让你自己弄。）
方法：你必须先加QQ好友，然后随便找个看不懂的东西开始发送到你QQ上
这样就可以要到QQ号了
然后要感谢她的帮助 ，请她喝点可乐什么的，接着用QQ聊天，要电话，约出去，TD
注意：这个一定要做的连贯，不要象是在演戏，心态要放好，作好随机应变的准备


