搭讪宝典教你如何搭讪.txt25爱是一盏灯，黑暗中照亮前行的远方；爱是一首诗，冰冷中温暖渴求的心房；爱是夏日的风，是冬日的阳，是春日的雨，是秋日的果。克服接近陌生女孩的恐惧感
很多人问“应该如何向陌生女孩搭讪”的问题,
我认为是更根本、更本质的问题是:害怕与陌生女孩搭讪,

见到陌生女孩，特别是漂亮的陌生女孩的时候，我们心里和身体会产生许多微妙的反应，
　　（1）我们会兴奋，脚步放慢，瞳孔放大，美女，美女！
　　（2）我们有搭讪的冲动，想和她认识，并期待发生一些浪漫的故事；
　　（3）但我们最终往往停下了接近的脚步，流着口水再望一眼，然后走开了。
　　这个时候我们的想法是，
　　（1）她这么漂亮，肯定已经结婚了，或者有男朋友了，我认识她也不会有机会了；
　　（2）她这么漂亮，肯定不会看上我的，不会愿意和我认识的；
　　（3）我如果说想认识她，她会拒绝我的，那样我会很没面子；
　　（4）她的朋友就在旁边，我上去搭讪，失败的话会被她的朋友笑话的；
　　（5）我的朋友就在旁边，我去搭讪失败的话会被我的朋友笑话的；
　　（6）她的周围那么多人，我去搭讪会被周围的人觉得奇怪的，会把我当作流氓的；
　　（7）这里环境这么吵，不适合与她交谈，等她走到一个安静的地方我再接近她吧；
　　（8）她现在好像正忙，我等她忙过去这会再过去吧。
　　但不管有哪个想法，我们停在那里，动也没动，最后美女离开了，或者我们自己走了过去，可能又回头遗憾地望了两眼，走开了！
　　 
　　上边的想法表面看起来都是有道理的，但其实都是为自己的恐惧找的借口。
　　我们害怕走上去和陌生的美女认识！
　　我们害怕被美女拒绝！
　　我们害怕周围的朋友或陌生人的看法和议论！
　　仔细地想一想自己这些想法是否是掩盖自己胆小的借口。认真的反省和承认自己的不足是进步的开始。
　　可能有人说我不是害怕，只是有点介意，不愿意让美女或周围的人把我当作流氓。
　　但你真的是想上去耍流氓么？
　　你只是想上去和美女认识！就像你只是想去问路！你没有任何不良企图，你不打算伤害美女或任何人！
　【有什么疑问，心得，经验体会，欢迎回到泡妞网论坛交流（www.91imm.com/bbs)或者学习更多提升自己】
　　对于这种恐惧我思考了很久，我看了很多书，想找到这种恐惧感的来源。因为这种恐惧没有太多的道理。我明明知道搭讪失败不会带来什么不好的后果。即使搭讪失败，
　　（1）我不会损失一点金钱；
　　（2）我损失的时间也不多，几分钟而已；
　　（3）美女不可能脱下高跟鞋砸我的脑袋；
　　（4）周围的人不会打110报警把我抓起来；
　　（5）就算美女的男朋友或老公在附近，看到了也不会冲上来掏出一把剪刀剪掉我的小弟弟。
　　99.999999%情况下我全部的损失，只有
　　（1）一分钟的面子。
　　损失的只有面子，而且这种没面子的感觉不用延续太长时间，我就可以毫无风险毫无意外地逃离现场，逃离所有看到这件事的人的视线。
　　难道我就对损失这点面子如此恐惧吗？
对于这种恐惧就没有办法克服了么？
　　任何一种恐惧都有办法通过训练来克服，包括对死亡的恐惧。
　　最简单又最有效的方法，就是直接搭讪50个美女。不要想太多的技巧，也不用在意搭讪的结果，找个人多的地方，见到一个美女就搭讪，随便聊两句也行，拍两句马屁也行，说想和她认识也行，要电话号码也行。
　　第一次的时候，你会无比紧张，甚至可能要死一样难受。你可以把目标设定得低一点，比如只和她随便说个你好什么的。
　　有过几次以后，你会发现大部分美女的反应还是很积极的。一般都会对你微笑，和你说话；不理人的占少数；会骂人的很难遇到；要打人的更难碰上（如果你运气这么好碰上了别忘记告诉我）。
　　训练的次数足够多以后，你会越来越放松，甚至可以开始和她开两句玩笑，离开时候问一句，“可以和你认识吗？告诉我你的电话号码，有空我们可以一起喝冷饮。”
　　到这里，你就成功了！
　　 
几点体验，
　　（1）大部分美女的反应都是中等或积极的。我遇到的最消极的反应是美女不和我说话，悄悄地走开了。
　　（2）搭讪最好找漂亮的女孩，因为越漂亮的女孩对陌生人的反应越积极。相反，那些普通的女孩面对陌生人则更容易紧张、躲避。这是由于美女已经习惯于被陌生男人骚扰，有些女孩甚至每天都会遇到陌生男孩搭讪。我在深圳一起住的一个重庆女孩，闲聊时就会给我讲陌生人如何向她搭讪的事情。
　　（3）即使没有任何的技巧，搭讪都有可能成功。真是瞎猫也能撞上死耗子！
　　（4）不要把女生说你的话往心里去，其实不要把任何人说你的话放到心里去。即使这个女孩说“我不想和你这样的老男人认识。”不要放在心里，不要觉得难过，不要有其他想法。说这些话的人不会真正关心你的幸福和快乐，他们只是嘴上说说，不会对你负任何责任，你的快乐要你自己作主。
　　（5）搭讪时最重要的不是技巧，是心理的状态，以及由于你的内心状态外化出的形象气质。不要有害怕、胆怯、害羞、犹豫，好像这是天底下最自然不过的事情。你表现得越自然，女孩就表现得越自然；你表现得害羞，女孩就也觉得和陌生人认识很古怪。
　　（6）如果被你搭讪的女孩拒绝了你，这是她的问题，不是你的问题。如果你的态度很礼貌、很友好，她却一声不吭的走开，这是她的失礼；你怀着诚意想和她认识和交往，她却拒绝了，是她失去了认识一个好朋友的机会；有些女孩拒绝了你，其实她回家以后她自己也会后悔，后悔自己因为害羞错过了认识一个男孩的机会。
　　（7）被你搭讪的女孩很可能也有自己的“心魔”。你心里害怕，她的心里可能也害怕，特别是那些不是非常漂亮、或者自卑的女孩。女孩对自己也有很多不自信
　　（8）搭讪是高超的技巧，也有很大的随机性，没有结果的情况是在所难免的，不要把它看作是失败，更不要看作自己的失败。就像在网上QQ聊天，现在一般都对陌生人需要验证才能加为好友，你一般要加几个MM，才能成功一次？我个人的体会，加5个MM，能加上一个就不错了。这个时候，我们不会觉得前边的4个MM拒绝了我们，我们只是毫不犹豫的继续查找在线好友，并一个接一个的发出我们的请求，总会加上几个的。搭讪的时候也是一样，这个女孩不理你或拒绝了你；你不管她，继续往前走，遇到下一个美女再去搭讪。
　　 
　　最后，还是那句话，要想克服搭讪恐惧，最直接有效的办法是，强迫自己开始做！
　　 
　

谈谈如何克服恐惧。因为说实在的，提到追求女生这件事情，十之八九的男生都会感到一定程度的焦虑。 很多男生面对喜欢的女生，简单说就是小鹿乱撞，该行动的时候裹足不前，等到好不容易「鼓起勇气」，往往不是慢别人一步，不然就是错失良机，反该按兵不动。 根据我的研究，恐惧的主要原因之一就是你对这件事情的心态。你越是看重某件事情，你越是在乎结果，你越是「放不开」，你因而产生的恐惧也会随着增加。 如果你成天想的是「我一定要把这个女生追到手」，那你就更加容易紧张，反而更容易失败。这也就是为什么我要你抱持着一个「实验」的态度，在还没有追到手之前，一切都只是你增加「经验值」的机会。 当然，除了调整你的心态，经验的积累更是建立信心的不二法门。公众演讲就是一个很好的例子，演讲者台上自信的表现，往往是背后一练再练的成果。 [attach]2780[/attach] 跟女生相处也是一样。如果你是那种害羞的男孩，你更需要跳出巢臼，大胆尝试多跟女生互动。有时候你就是要硬着头皮去做该做的事情，否则事情不会有进展。被拒绝几次没关系，重点是，你是否有所改变？ 很多人喜欢来信询问「搭讪」相关的问题，说转角某便利商店有个很可爱的女店员，那该怎么认识？没胆开口要电话，又担心她可能已经有男友，所以只能常常光顾该便利商店，搞到后来什么都没发生。 当然，搭讪这件事情本身也是大学问，但前提是你必须有那个胆量去行动。简单一句「同学，我可以跟你认识吗？」用一个很大方、很有诚意的语气去试，我相信至少有一半的女生会继续跟你聊下去。重点是你敢不敢尝试罢了。 除了你的心态与经验，其实还有很多进阶的恐惧克服技巧。其中一个很有趣的方法是
本帖隐藏的内容需要回复才可以浏览
自我催眠，比方说，眼睛闭起来，想像自己变成一个４０尺高的巨人，所到之处就属你最大，现在，想像一股无比自信的暖流流遍你全身，就算将来面对再紧张的情况，你也百毒不侵。
ＯＫ，眼睛可以张开了。 最后，想想今天你学到了什么。事实上对于「恐惧」这个主题，我可以告诉你更多，但是我想还是留给下次好了

克服搭讪恐惧十大心法

　　（1）明确你搭讪的目的，找出什么东西阻止你去搭讪。 
　　你为什么去搭讪？为了证明自己可以突破么？为了泡MM上床吗？你怀疑自己的动机吗？你有道德上的负担吗？你害怕搭讪成功吗？ 
　　是什么阻止你采取行动，恐惧感吗？恐惧什么？怕失败，怕拒绝，怕别人嘲笑？ 
　　（2）激发自己的搭讪意愿到“一定要”的境界。 
　　你一定要去搭讪吗？是一定，还是只是有点想？ 
　　重新考虑你为什么去搭讪？是不是因为你找不到女朋友；是不是因为你周围的女孩没有几个漂亮的，没有几个你喜欢的；每次从大街上走过，看到身边飘过的那些美丽身影，你是不是都感觉心中充满了错过的惆怅与悔恨，恨自己什么也不能做，恨自己不是她的同学也不是她的同事。 
　　你愿意继续忍受孤独吗？你要委屈自己将就一个并不喜欢的女孩？你要一辈子忍受这种痛苦吗？ 
　　认真的品味这种痛苦，把它当作你的苦胆，每天都舔尝一遍。直到自己无法忍受，喊出“我一定要去搭讪！” 
　　改掉“我试一下……”这样软弱的表达，把“我一定要……！”变为表达习惯。 
　　（3）打断旧的神经联想。 
　　什么是旧的神经联想？就是你错误的情绪模式：做不该做的事情感觉舒服，做该做的事情感觉难受。 
　　比如搭讪，你去搭讪就感觉难受，不搭讪反而感觉放松。 
　　你必须打破这种旧的情绪模式，转变为搭讪就快乐，不搭讪就痛苦。 
　　具体怎么去做？ 
　　回想你搭讪失败的一次场景，那个女孩冷漠的表情，周围人奇怪的眼神，自己傻傻地站在那里……这些是不是都很让你痛苦？ 
　　首先，回放这些镜头； 
　　第二步，视觉搅拌。就是采用搞笑的方式破坏这些胶片。比如想象那个女孩虽然拒绝了你，但你刚转身，她就跪下来求你：“请你再搭我一次，我就把号码给你！”发挥你的想象力，把这些失败的经历重新编剧，处理成搞笑的场景。可以讲给你的朋友听，和朋友分享。 
　　有了这个过程，可以消除你搭讪失败的痛苦感受。 
　　另外，建立一个惩罚机制来惩罚自己的逃避搭讪。在自己胳膊上绑个皮筋，如果见到一个美女，你却找借口不去行动，就用皮筋崩自己一下，让自己痛一下。 
　　（4）建立新的神经联想。 
　　新的神经联想就是积极正面、帮助你成功的神经联想。 
　　你去搭讪就感觉快乐，你去搭讪就感觉自己很强大，你去搭讪就感觉自己正在走向成功！ 
　　（5）加强神经联想。 
　　潜意识无法分辨事情是真是假，只要我们不断地想象、重复、并且相信，它都会变成事实。 
　　这里有几个方法帮助你加强正面的神经联想： 
　　第一，通过反复学习各种资料达到自我催眠。包括看成功者的FR，看PUA搭讪成功的录像，注意观察高手自然、自信的态度，观察女孩被搭讪后开心的表情。 
　　第二，想象成功法。想象一下自己成为搭讪高手以后的生活是什么样？那个时候你能多认识多少美女，你能有什么样的女朋友，你会有什么样的周末，你会有什么样的性生活，你的生命会有什么样的改变，你的朋友会怎样羡慕你的艳福不断，你在选择老婆的时候会比普通人有怎样的选择优势…… 
　　第三，建立正面心锚。什么是心锚？就是某种肉体感觉或动作和某种精神感受的联系。排球比赛的时候，队员会在发球前相互拍掌鼓劲。拍掌这个肢体动作和高昂的斗志联系在一起，这就是心锚。采用心锚的办法，能让你在搭讪的时候迅速达到巅峰状态，比如在每次搭讪前都击掌一次，或者举起双手。只要一做这个动作，你就感觉到内心充满了自信。 
　　（6）测试。 
　　想象现在看到一个美女，自己是否还会恐惧？ 
　　如果依然有恐惧，就继续重复上面五个步骤，强化效果。 
　　 
　　任何行为只要不断重复地加强，它终究会成为一种习惯；任何的行为只要不去加强它，这个行为最后一定会消失。 
　　我个人的体会，只要连着搭讪几个目标，不论男女，都能变得很热情，下边的搭讪会很自然。所以，我倡导搭讪前要做热身和暖场。 
　　只要一段时间不去搭讪，你的搭讪恐惧会重新抬头。一天不练手生，一天不唱口生。因此，把搭讪变成习惯。 


战胜泡妞过程中的自卑心理
　　　　 在泡妞过程中，各色各行的女人都可能会遇到。一般来说，遇到比自己弱的女人，男人通常都比较有自信，但是一旦遇到比自己强的女人，绝大部分男人都会产生自卑心理。如果战胜这种自卑心理，有时候往往是成败的关键。
　　　　 这个强弱，一般是两种，可能会让男人产生自卑感，一种是对方外貌比较好，相比自己悬殊太大，包括身高这些。这很容易让男人产生自卑感，觉得对方一定不会喜欢自己，导致相处没有自信，而从想主动放弃。
　　　　 还有一种是对方经济实力比自己强，也特别容易让男生产生自卑的感觉。当然更可怕的是外貌和经济实力都比你强很多，那么大部分男人可能连泡下去的心情都没有了，一般会立刻放弃。
　　　　 因此，在泡妞过程中一定要战胜这种自卑心理，即使是失败，也要坚持到最后。努力过之后，失败了，那就坦然接受，如果没有努力，就失败，那很可惜。你要明白，对方既然和你聊天，并答应和你见面，说明对方看中的未必是你的经济实力或者你的外貌。很可能你有些东西打动了她，她才会考虑和你见面。所以，你要保持你以前的行为特征，从分表现本来的你，不要受外界因素的影响，那么你可能就有意外的收获。
　　　　 你要明白，一个男人的魅力首先是自信，一个男人在一个女人面前丧失了自信，那么他的风采就会急剧减少。女人一般是不会喜欢一个没有主见没有自信的男人的。
　　　　 那么，如果战胜这种心理呢？首先，遇到这种情况，你一定要变不改色心不跳。千万记得不要打肿脸充胖子。不要看到对方收入比你高，就编一些话来说自己如何有钱。你要明白，在有钱人面前装有钱人，是很容易被看出来的。千万不要干这种蠢事。
　　　　 遇到你们外貌差异过大的妞，交谈中不要忌讳自己的外貌，客观平和的评价自己的外貌，千万不要只是过高，可以稍微损一下自己，开开玩笑。但是说话中要充满自信，话题可以尽快引入自己的强项或者能打动对方的领域，在自己熟悉的领域，你充满绝对的自信，男人自信的时候是最帅的。你要记得这一点。
　　　　 如果遇到经济实力比自己强的女人，你也不要不敢谈这个话题。如果对方谈到这个话题，你要坦然面对，客观的评价自己，也不要为自己经济实力不如对方找任何的借口，你要坦然的承认，自己不如对方，并对对方表示真诚的佩服之情，同时要强调自己不是努力，自己也很努力，目前的收入自己基本满意。这个世界不是所有人都能高收入的。当然也可以说明自己会越来越好，这个适当就行，千万不要吹的太多。好像自己天下第一一样。要客观公正的评价自己，并从满自信，并展现一中努力，敬业，有责任心的一种形象。
　　　　 当然，话题可以适当的引向其他方面，引入到双方感兴趣或者你自己比较强的领域。在交谈过程中，一切把对方当作普通妞进行，不要因为对方条件好，就不敢作为，按照高级教程里面的方法一样对待。当然要表现出对对方的尊重。并且你要表现出你是一个男人，不管对方条件如何好，她始终是一个女人。男女交往中，男人应该比较主动，控制局面，而不能反过来。不然，女人也不会看得起你。
　　　　 如果对方经济实力比较强，那么付账的时候，你可以真诚的主动付账，但是如果对方坚持，你也不必要过分坚持。你只需要表达你的诚意就行，一般对方经济实力很强的女生，都会主动付账。让对方付账，反而是你表现自信的一种方法。如果你非要拼命付账，对方反而会觉得你比较自卑。但是注意，一定要真诚，很自然的表示付账由你来付账天经地义的感觉。不要做假动作，万一，对方抢不过你，那也是正常的。不要放在心上。
　　　　 如果这类女人和你继续约会，你也不需要迎合对方的消费水平到高档场所，可以坦然说自己消费不起，带对方带自己能消费的起的场所去即可。记住，表现你的真实一面，不要给对方树立你很虚荣，打肿脸从胖子的一面即可。
　　　　 案例分析11：
　　　　
　　　　 某女，30岁。开始聊天的时候没有发现对方有什么特别之处。对方也没有给我说她的经济状况。第一次见面的时候，我们约在一个高档酒店的咖啡厅。在停车场相遇，我开的一辆2箱富康。对方居然开的一辆红色宝马。而且车子就停在我旁边。当时我真的被打击惨了，差点打退堂鼓。
　　　　 我整理一下思路，镇静下来，神色自若的说：你的车好漂亮，我的梦想就是要有一辆宝马车，我非常喜欢宝马车。然后顺便谈了一下我对车的认识，我对宝马车确实比较偏爱，所以平时杂志看的很多，我说了很多，对方很多都没听说过，感觉那车不像是她的，倒像是我的一样。立刻扭转了当时自卑心理状态。
　　　　 然后我们到了咖啡厅聊天。聊天过程中，我知道对方家里很有钱。但是，这个女的比较喜欢那种有内涵，有才华的人。我对对方的生活适当的赞美了一番，同时对自己的生活也表示了一定程度的满意。大家要注意，你赞美别人的同时，不要说自己对生活很不满，因为那是另外一种形式的自卑。然后把话题引入到了其他我很强的领域，不断强化自己的才华，投其所好。让对方忘记你们经济实力的差距。
　　　　 付账的时候，我主动付账，很真诚的样子，千万不要慢慢吞吞拿钱包，慢慢拿钞票，那样非常不真诚，要事先准备好钞票，100的最好，估计价格，直接给服务员。剩下的事情，就让对方处理。结果对方很强硬的让服务员收了她的钞票。这个时候，不要推辞了，更不要说怎么能让你请那些废话。你应该说的是：谢谢您的招待，下次我请你。要真心，这样寄给自己留下了下次约会的借口，也显得不在意这个物质，表现了足够的自信，让对方更满意你。
　　　　 在停车场，对方说，想不想试试我的车，这个时候要表现的大方，不要过分的排斥，要像一个哥们一样，说，好啊。坦然接受对方邀请。不懂操作的地方，就坦然的请问对方，千万不要不懂装懂。开车的时候，适当给对方赞美，但是不要显得过分谄媚，每赞美一个地方要有论据，不要胡说。不满的地方也要提出自己的疑问，对对方的解释回答，要思考一下然后再决定是否接受，不要对方说什么就是什么，你要表现出你独立的思考能力。
　　　　 我试了对方的车，然后做出了客观的评价，对对方也赞美了一番，然双方距离一下拉近了。后来我们的约会都是以车为主题，甚至你下次约会他，可以直接说想开对方的车作为理由。约会多了，开车过程中，也可以借着请教对方或者开玩笑方式，进行一些肢体接触。千万要克服自卑心理，表现你自信的一面。
　　　　 后来，这个妞被我泡到了手。我们保持了很长的时间，因为有了新的目标，我才和对方断了联系。
　　　　 当然，千万记得，遇到这样的妞，千万不要谈图对方的钱财。这既不符合泡妞的原则，又会很容易让人表现出贪婪的一面，很容易导致对方的反感，你要知道对方既然有那么大的财力，绝对不是泛泛之辈，除非你貌若潘安，对方心甘情愿，你很难不让对方察觉你有非分之想。泡妞，就是单纯的泡妞，和其他东西无关，钱财那些东西也千万不要放在心上。
　　　　 在这个案例中：战胜自卑心理很关键。虽然战胜了自卑心里，未必能成功，但是如果从满自卑，那么肯定会失败。因此，战胜自卑，从容的面对一切，表现出足够的自信，坦然面对对方的轻视，并展现自己的强势，可以给对方好感，为最后胜利奠定坚实的基础 
 

解决恋爱菜鸟开口难问题

有些人在QQ空间诉说着一些事情，比如大学生活，个人的一些小事，可以看出这个女的大致思想和想法，对于你们聊天有很大辅助，不过现在的网络聊天交友，在我看来,真不如去大街上搭个讪来的实际而且更能锻炼自己，介于我的工作原因，我有幸的加入了宅男阵营，不过网络聊天也稍稍玩出了点小心得，相比于以前的想法来说，的确更上一层阶梯，好，废话少说，开始正文： 1，某大学MM的个人心情：圣诞节快乐，，班级又要联谊咯，今晚是平安夜。。。晚自习不用上咯。。。欧耶，会去吃火锅么，蒽，复杂的问题，不然又要冒痘了啊。天气怎么就越来越冷了啊我们来慢慢分析“圣诞节快乐+两个逗号”此人心底还算善良，可以做朋友，做完一些事情会稍稍考虑下一步怎么做，没什么主见，可以从快乐之后的两个逗号大致猜测，当然能从这方面入手，自然是成功几率大一些，继续下一句，班级又要开始联谊咯，这句话可以清楚的得出班级经常搞活动，此MM也比较热衷于这种活动，喜欢团体，外向内向这个还需以后考证，至少和认识的一起不会拘束，咯 因为是一个字，所以我加红，可以看出此MM恋爱不多，不会超过3次，还是小女生心理，虽然是大学生，还是涉世未深，嘿嘿，至于价值得自己权衡啦。“今晚是平安夜。。。”，三个句号可以看出今天晚上的活动会很开心，很期待会有好的回忆，举一反三，大家不笨，我也就不明说了，时间有限，8点下班，回家再补下文……好了，现在是10点，已经回家了，继续补下文，“蒽，复杂的问题，不然又要冒痘了啊。”可以看出此女并不偷懒，至少本性可以，做事情还算认真，可以从字面上来看，一般如果用智能ABC的话，打这些字得翻几翻，稍微有点自恋，困难也会被此刻快乐的心情所包庇，衍生出下一种可能就是此女外表上不算落后，追逐时尚吧，可以从冒痘上联想，“啊”这次用的非常好，嘿嘿，语气词，看得出是个感情丰富的女子，表面上可以了解以前也有痘痘，对这个很在意，或许是要给某个人看的，所以50%判定有男友，“天气怎么就越来越冷了啊”这比较广义，分析路线很多，表面从衣着，内心从男友，看得出此刻有点寂寞，也着实了班级联谊所期待之前的心情，快乐期待且寂寞着，内心希望这个联谊能让自己快乐，由此可以分析出：她是一个对男友有着一定的要求。 总结：泡此女，可以从文采方面入手，一手好诗可以去空间留言，夹带着圣诞节日的祝福，包含着寂寞的心，和朋友之间的快乐，大致诗的意思就是如此，（下次有空，我来写一首给你们看看） 接着就是回复：八九不离十 我猜就是谢谢，接着你可以从大学方面可以聊起，话题可以从衣着，和朋友之间的往事，反正能忽悠就忽悠……我们要给她需要的，（就是分析的重要性了，省的到时候一头雾水，或许走了些捷径吧）接着+QQ，加了QQ之后就不是我这篇帖子要说的（可以去看看其他帖子） 当然这纯属自己YY，知己知彼，方能百胜。 



关于搭讪

很多人说和美女搭讪有心理障碍，太紧张。就算勉强搭讪了，话题也没法继续下去。
其实日常生活中处处有搭讪，你做的怎么样？

经过同事的位置的时候，无意注意到一些东西，会不会就此和他聊上几句？就我所知，光这一点都是很多人做不到的。或者说，不愿意去做。其实这是个很好的锻炼机会。你每天都这么做，你会发现，自己的观察力会越来越强，搭讪也会越来越自然。感觉自然了，你的灵感就来了。同时，你的朋友也多了。认识美女的途径也多了。

当一个陌生人提着个东西让你很好奇的时候，你能不能上去搭讪一下，这个挺好玩的，哪里买的？很多人连这个勇气都没有。

甚至，有时候就算是自己真有问路需求的时候，都会在找谁问上犯愁。只会找那种面善的同性。那些美女、还有看起来不太友善的人、比较冷的人、都会略过。这里你又浪费了一大堆机会。

下一次，你能不能很自信地走到一堆表情冷漠的美女面前，问她们××大学怎么走？
被bs了，不要紧，因为100%是她们的问题，和你半点关系都没有，毫无悬念。我仅仅是问个路，有什么错？？

我发现这里很多朋友，连这些最基本、最正当不过的东西都有所顾忌的时候，就琢磨着怎么去搭讪9分美女。我只能说，这叫空中楼阁。你的心理压力会承受不了，你的灌装材料也会完全无用武之地。

能不能从容易的做起？

先主动和认识的人打招呼。
先普通的陌生人自然搭话。
最后，再考虑和女生有目的的搭讪。
整个过程，是你心理成长的过程。基础打好了，心态自然了，高级的技术才能用得上。


关于框架

如果你一直在犯愁，在美女面前保持不住框架，被人牵着鼻子走。
那么，问一问自己，在一些普通的、不带任何目的社交活动中，你能不能保持住自己的框架？

一个人的框架，是建立在牢固的个人疆界(PERSONAL BOUNDARY)的基础之上。个人疆界，简而言之，是对外界不良刺激的一种抵御能力，俗称厚脸皮。这个是日常生活中的历练所积累起来的。社会经历越丰富的人，个人疆界一般会越强。北宋苏洵在其作《心术》中说:“泰山崩于前而不变色,麋鹿兴于左而目不瞬,然后可以制利害,可以待敌。”你做到了几成？

当你的朋友调侃你的时候，或者说到你痛处的时候，你能不能保持冷静？既不生气，也不沮丧？
当你和路过的陌生女人对视的时候，你会不会紧张？会不会不自觉地把眼睛移开？
当你熟悉的女性朋友对你发怒的时候，你能不能轻松地调侃一句：你生气起来也蛮可爱的？
如果这一切都不能的话，怎么可能在一个心仪的陌生美女面前保持住自己的框架呢？保持住那也是假的，用技巧掩盖出来的框架，迟早是会被识破的。

只有当你内心防御足够强大的时候，能做到你才能谈得上框架。

所以，还是那句话，从容易的事情坐起。多找人说话，多参加一些社交活动，多接受一些调侃，强化自己的个人边界。至于技巧，那自然是水到渠成。

有人把搭讪看成是一种很有难度的事情，需要胆量的事情，冒风险的事情。其实，搭讪的意思不过就是：走过去，和目标说上话而已。
就这么简单，比你想象中更容易！我们要做到的，仅仅是在聊天结束之前要到她的联系方式，然后潇洒的转身，微笑着离去。

说起来容易，做起来就难了！是吗？你应该是这样想的吧？那就跟着我来做吧，用不了多久，你也会像我一样把搭讪要电话看得比去饭店吃饭还要容易了。


首先，你所担心的应该不外乎三点吧？

一：尴尬，该用什么理由过去和她说第一句话呢？

二：内容，过去了总不能就直接要电话吧，总要聊点什么！

三：方式，都聊了几句，怎么要电话她才不会拒绝呢？


我们按步骤来，好吗？（如果你是超级宅男）


一：“销售阶段”


我们先找一个超市，或是任何营业形式的公共场合，人流量尽量少一点的，避免造成尴尬。
然后你可以向销售人员咨询，比如哪种商品更适合你，然后再夸奖她真有眼光，和你想的一样，并且让她顺便解释下其他商品，而你，要做的，就是和她尽可能的多聊些关于商品的事情。

我想上面这个步骤应该是每个人都能轻松做到的吧？

那就就接着再来下面这个吧。

试着多去几次营业形式的公共场合，先借口买商品，然后和营业员聊些她个人方面的事情，比如称赞她的头发很顺滑，衣服和裤子的颜色搭配很协调，鞋子很有个性之类的。

几次过后，你可以尝试着说完那几句称赞的话以后，引导她讲些自己的事情，比如你去服装店，可以说：
“你觉得哪件更适合我呢”
“原来你喜欢这类的衣服啊，那你平时都穿得很休闲吗？”
这样的引导句子多说几句，多说几次。直到自己能够心平气和的跟那些女生聊上一些有关于她们的事情。

现在已经进入销售人员的最后一个阶段了。
那就是做完上面所说的一切以后，在最后临出门时，对她说上一句：
“你真的好漂亮迷人哦”
“今晚多看了你几眼，心情好多了”
之类的肉麻话，一般她们都会笑的。即使她们态度再怎么恶劣，这个时候你已经转身出门，她们也无法再对你做出任何影响了。

现在，你要做的就是把上面的这些都加强再加强。能够跟销售人员融洽聊上10分钟的话，证明你已经具备了向路人搭讪的条件了。

我知道进展很慢，但是，我们要做的是普及式的，也许你行了，人家还没到那个层次呢。一步步来吧！


二：“路人阶段”


以轻松，自然，而不失礼貌的方式询问一下任何一个你遇见的老年人几点钟了，或是某某路怎么走之类的简单问句，问完道谢，并马上离开。多试几次，一般老年人都是很热心的，也是最不容易拒绝你的。

这些都能熟练做到了？那就把老年人换成年轻人吧，依然只是询问一句，然后马上微笑，道谢，离开。

看看，多容易，也不会有压力感。

下面的你应该很清楚了吧？那就是向陌生年轻人问完一句以后，微笑着道谢，顺便奉送一句：
“你今天的发型很配你的衣服哦”
“也许披肩碎发会更适合你呢，试一下吧？”
之类的。

熟练以后，你就可以很轻松的在后面加上越来越长的句子了。也会从一两句的短式对话，转变成为闲聊，讨论。

好了，到了要电话的时候了，这是个技巧问题，也是个心态问题！

你要明白：

一：被陌生人要电话，会有自豪感，会很开心，并不会反感。（试想一个陌生女向你要电话，你会反感吗？）

二：你要认识的是有素质的女生，如果她用不礼貌的语气来回复你，那也是一件好事，总好过交往以后才发现原来她是那样的人。

三：搭讪要电话不成功是正常的，没有谁是要一百次成功一百次的。能有20%的成功几率已经很可观了。

四：当你能把成功率达到20%的时候，也就是5人能成1人时，你已经能看到很明显收效了。因为搭讪50次的话，你就能认识10个你心仪的女生了！10个！怕你忙不过来了吧？你要做的不过是把这个“10”变成“100”“1000”，让后面的“0”越来越多而已~~


好了，道理你已经懂了。既然都和她闲聊了这么久了，现在就破釜沉舟的说出你心里的话吧，把你的意图大声讲出来！

“好象我们两个都很喜欢JAY哦，把你的电话告诉我吧，下次他出新专集时我打电话告诉你。”

“你也喜欢玩劲舞团？呵呵，几区的？我很少玩哦，我上线的时候就打你电话吧，你电话多少？”

“你老家也是湖北的啊？大家老乡哦，留个电话吧，以后有同乡会，我通知你！”

“我也经常泡吧哦，我知道附近一家PUB很有气氛，改天一起出去玩吧，你电话多少？”

“哈，看来你对衣服很有研究哦，这么有品位，改天买衣服时请你出来做参考吧？我管饭。你电话多少？”



这是我的一些小参考，至于大家怎么运用当时的话题来联系到电话上面，就看各人了。当然，要不到电话是很正常的，可以退而求其QQ，或是邮箱。要到QQ后一定要当场问清哦，加人时要不要回答什么问题，或者有些人的QQ就直接设置的拒绝加入任何人。

从我搭讪多次的经验来说，我觉得语气措辞非常重要！

如果她笑了，证明她高兴，那就用直接一点的语气，帮她做决定，
“你号码多少？”

如果她面无表情，那就很可能对你并不感冒哦~这个时候就要使用礼貌一点的，柔和一点的语气，比如
“那可不可以请问下你电话号码多少？”


最后一个就是态度！

当你向她要电话时，她最先看的是你的外型，并且会考虑到你的内在，但是，请你记住一点，MM是很少提醒你拿笔或是拿手机出来记的！如果你问了她号码多少，却并没有肢体上的行动，那她当然就很可能不说了！

一般我问了号码以后，都会马上掏出手机，手指按在键盘上，用询问的眼神看着她
“13几？”


如果这个时候她说了类似
“为什么要告诉你？”
“你问我号码干吗？”
的句子，那么恭喜你，她已经有点想给你号码了，这只不过是她在为自己找个台阶，不想被你看得太轻浮。你只需再加上一两把火，
“告诉我吧，隔着电话我还能咬人？”
“不过是发发短信，聊聊天而已啊，又不会怎样。”
然后心中默念：“快乐”保佑我，“快乐”保佑我，
呵呵，基本就能要到电话了。


看看，是不是比你想象中要简单很多呢？
每一份成果都离不开努力，如果你自认没有其他人那么有天份的话，就勤加练习吧，对着镜子多练习微笑，把句子说得更具感染力，更有气氛一点。最关键就是念“快乐保佑我”的时候要虔诚一点，哈哈。


有人说：
“我并不善交谈啊，怎么能和人聊到10分钟呢？”

那这个时候你就需要找一项东西来辅助自己了，比如笑话，新闻，怪事，魔术……


当你能把以上所有都全部按步骤一一做完，我相信，就算你要不到电话，至少和陌生人交流已经没有问题了吧？剩下的，只是时间问题，总有一天你也能成为搭讪达人。

当我还是宅男的时候，并没有任何一个人站出来教我这些，导致我浪费了很多大好的时光，我深知那种想要认识却苦无方法的痛楚，所以，今天，我“快乐”在此略尽棉薄，希望能帮到各位广大处于水深火热之中的宅男同志！兄弟们，面向我们心仪的陌生MM，冲啊


搭讪这件事虽然仅仅是过去和女孩子说两句话这么单纯，但往往会出现很多状况让我们却步。 
在一个女子落单的时候，可能你敢过去和她说话， 
但若是她身边有其它朋友，你可能就觉得这不是适当的时机。 
在搭讪的过程中，时机的判断是最重要的一件事， 
如果你能正确判断出情势，肯定能手到擒来， 
若是判断错误必定会遭到拒绝。 


最好是在出手前和女孩有眼神接触，进行成功率的检测，再行出手。 
这样的话，则能避免许多被拒绝的状况。 

眼神接触： 
眼神接触即男女双方注意到彼此时，用眼睛进行的一种沟通。 
这种眼神眼接触几乎所有人都曾有过，但其内在的涵意和代表的意义并不是很容易了解。 

对于真正的高手来说，他可以读出女方的眼神释放出意义，轻易地判断出是否容易得手，从而进行必要的手段。 
对于一般人来说，女方的眼神不过是偶而碰上的，并不代表任而意义。 
因此，我们在搭讪前最好和对方有个眼神接触，以判断是否要出手。 

不过什么样的眼神适合出手，什么样的眼神不适合出手，并无法简单地从字句上去解释，只能由经验的累积。 
因此，笔者在此无法做详细的解释，只能列举一种最容易判断的状况。 
那就是当你从女孩面前走过时，能引起她的注意。 
这个道理应该很容易理解。 

以男性来说，什么样的女孩在你面前走过，能引起你的注意，那就是你觉得漂亮的女孩。 
对女性来说也是同样的意思，你能引起她的注意，即代表你对她有吸引力。 
这种情况出现，你过去和她搭讪会比其它状况要容易成功，但不能保证一定成功（比如女孩保守、有男朋友等等）。 
因此，在搭讪前最好不要鲁莽，尽可能在女面前晃一晃，藉以引起她的注意， 
如果她不能注意到你，并不代表不能出手，只是出手后要把她带上床并没有那么容易（女孩低头想事情、或在发呆等状况除外）。因为笔者认为不能吸引起对方的注意即代表你并不是那女孩喜欢的那一型，要带上床需要靠其它的手段（具体请参考下篇），这时需要费很大的功夫。 




　眼神的重要性
见到一个陌生女孩，不管她多漂亮、多性感、多高贵，一定要用大胆、自信的眼神盯着她看，并且保持目光接触3秒钟以上，直到她把目光移走为止。你可以在心里默念“用眼神迷死你！用眼神迷死你！用眼神迷死你……”她能听得到。
　　如果女孩还在盯着你的眼睛，你却先害羞低下头了，或者紧张地把眼神移往别处。你的搭讪肯定失败，说什么都不会有用！
　　我以前看到美女总是害羞，不敢正面看，甚至喜欢从背后或侧面趁她不注意的时候偷看。这都是最坏的习惯。
　　 
　　反过来，看一个女孩的眼神，就可以知道这个女孩是否自信，以及她对于自己是不是美女是如何定位的。你注意观察的话，一个自信的美女眼神中透露出这种信息，“我知道自己是一个大美女，我知道所有男人都在看我。”
　　 
　　还是那句话，相由心生。自信的眼神是自信的内心的表现，把心中的宝剑磨得锋利了，眼神自然锐利无比。所以持续不断的内心修炼，是具有迷人眼神的基础。
　　在技巧上，眼神交流的几个要点，
　　（1）目光接触要从正面，也可以稍侧面一点的角度。
　　（2）光明正大地看，不要偷窥。
　　（3）目光接触的时间一定要够长，让电流充分的在你们的双眼之间来回。
　　（4）情况许可，可以对她做抛媚眼、眨眼、挑眉毛等调戏动作。
　　（5）觉得她身材好，可以对她上下左右前后来回扫射地看。不要觉得不好意思，把自己想象成选美比赛的评委，努力发现她身材上的缺点。看完以后，可以做出很无谓的表情，比如缩缩肩膀，往上推高双眉，像在说“一般般”。
　　（6）如果开始谈话，可以坦白地承认自己在看她，“远远看到你像个美女，所以想走近点看个清楚。”
　　 
一般女子都不讨厌陌生男子的搭讪，因为她们的潜意识里会认为这是因为自己有足够的魁力来吸引男性，但如果你的词句说得不恰当，神态又不自然，那她们就不会停下来和你交谈，因而在搭讪前你应想好交谈的内容，并适当运用如下问句。  
①比较适合浓妆艳抹又自信十足的女子的发问：  
可以请你喝杯咖啡吗？  
小姐，你真漂亮小姐，你的秀发真是飘逸迷人！  
小姐，你的气质真迷人，我们可以交个朋友吗？  
小姐，你这身衣服真好看，在哪儿买的呢？我想告诉我表妹。  
小姐，你是时装模特儿吗？麻烦你签个名吧……什么？你不是？不是吗，我不相信。你这么漂亮，还是请签个名吧”。  
②比较适合一般女孩的开场白名词，必须说得幽默而风趣。  
---前面大海的景色真美，一齐去看看海好吗？  
---我喜欢你的衣着格调，和我谈谈好吗？我想让我妹妹也学学。  
----真想请你去渴一杯，赏光吗？  
----我知道一家格调，气氛都很美的餐厅，一起去享受  
实行时的注意事项:  
①不要从背后去跟陌生女子搭讪。  
②视线相对时要脸露自然的微笑。  
③不要由上往下打量对方的全身。  
④态度要自然，不要让对方感到你是在有意跟她搭讪。  
⑤不要急着去碰触对方身上的任何地方。  
⑥不要对方一拒绝就气馁败退，需再接再励。至少邀请5次。  
⑦不能缠着对方，更不可挡住对方去路，紧跟不舍。就算失败了也没有什么了不得的。  
⑧这样的结识法能享受到与她短暂相处乐趣就行，若能与她约定下一次见面时间，便是完全的成功。要懂得在恰当的时候结束这第一次的接触。  
⑨如果女方的反应热烈，你就无需拘泥于上述的做法，而应“乘胜追击”。  
接触她的技巧:  
恋人们感到最困难的是不知怎样去开始这个程序。男子会担心自己行为唐突，女子会担心男子会因而视自己虚浮。说到底，应由男方来开始这个程序，不妨参照下面所列之具体技巧：  
与她的手的接触:  
①过马路时：说：“快点，红灯要亮了然后自然地牵着她的手走过马路。  
②一下船或走过崎岖不平的路时：自然地自己伸出手、对她说：“来，这儿危险，请抓住我的手。”  
③人很拥挤时：对她说：“抓住我的手，否则要走散了”她若扭扭捏捏，你就一把抓住她的手；如果她真的心中喜欢你。就只会作势地挣扎几下，然后就顺从。  
如果她确实不愿意，便会“声色俱厉”地要挣脱。这时，你不要勉强，这是对她的意志的尊重，并不是表示你懦弱。  
④她要说起来时：自然她对她说：“来，我拉你起来”。  
⑤跟她比比手掌大小：“来，我们来比比谁的手大，噎，你的手真可爱。”  
肩膀及其他部位的碰触 
①有车子从后边驶来时；对她说：“车来了”。于是轻松地楼着她的肩膀将她拉近。 
③来到餐入口时：轻轻拍拍她的肩膀，说：“就这间，怎么样？”她若同意，轻轻扶着她的肩膀一同走进去。 
④突然起风转冷或突然下雨时：脱下大衣披在她身上，然后轻楼其肩膀。 
⑤介绍建筑物或名胜古迹时：从背后把左手搭在她的肩膀上，右手指建筑物或古迹道：“哪，就是那一幢”。 
⑥在游乐场所坐摩天轮或进鬼屋时：紧握她的手或搂着她的肩膀。 
⑦她刚在草地上站起来时：你说：“哎呀，这里脏了”。顺手给她拍几下屁股。记住，碰触动作要自然而温和，语调更要轻松自然，千万不可有紧张感，因为女子与异性第一次接触，内心就已非常紧张。在内心上，如果她喜欢你，她不但不会介意你碰触她，而且还渴望你这样做。但你的动作。神态、语调会对她的情绪产生重要的影响，如果你做得不自然，她就会更不自然，甚至会拒绝你。下面介绍的其他技巧也是以她喜欢你和你做得自然为前提的。 
其他初步接触的技巧 
①摸摸她的头，用手指拢拢她的头发，或用手指抚弄她的头发。如果她神态娇羞不表示反对，你在下次就可以考虑进一步的接触。 
③轻轻捏捏她的鼻子，会使她心花怒放。 
④用手点她的额头，说：“你这顽皮的小猪猪”会把她逗笑。 
肌肤接触的技巧 
肌肤接触的条件是外部气氛与环境再加上彼此亲密的交谈。交谈须由自然的话题展开，最好能加上手势神态的配合，激起对方心灵的共鸣。环境与气氛则要着重以下几点： 
①处于暗处：这可以消除她的差耻心让感情更开放 
②处于窄处：对方身体会自然地接触，彼此会自然产生“磁力”，如果不是讨厌对方，这种“磁力”的诱惑性很大，能使注意力高度集中。 
③幽静的林荫道、浓柳岸边：容易撩起女子心中缕缕情思，也是合适的场所。 
④要气候温暖：太冷了没有情调，温度以25℃为最适宜。 
⑤能使女子陶醉的声音，低沉而断断续续的悄悄话、雨声、汽车声，等 
⑥对方情绪低落时：会产生一种渴望向异性倾吐的欲望。 
注意，在做上面这类初步接触时，要适合当时的环境和气氛，比如在看到苦情剧的高潮时就不能这样做。如果环境适合，你也可以加上点浪漫意味，女孩子不会讨厌的。但对于成熟的大龄女子你就不便太浪漫了。 


男搭女中的女生的感受 
在马路上，女生最容易接受的方式应该是问路（不然请问还有什么话是理所当然可以在马路上说的？），由于长的比较亲民，我在任何地方都会遇见问路的，特别是在我自己也第一次去的地方，可能在这些地方脚步放得慢，更容易被抓住-_-||| 

有几种情况女生会对对方毫不理会，直接无视地走掉： 
1 很明显是看了女生半天才过来的（即使是5分以下也遇到过这种情况，因为街上除了搭讪男，还有流氓男） 
2 实在很像卖保险的或者安利的（千万别穿西装白衬衫打领带拎着公文包站街上谢谢） 
3 跟我说话的时候眼睛一直瞄旁边的某mm（在车站发生的几率比较高，我也是来了这里才知道为什么的，原来是声东击西啊 :-)，虽然我当时并不了解怎么回事，但也会觉得气场强烈不对劲，所以啊，千万别当丑女是白痴哦，哈） 

如果是问路，在我知道路的情况下，会很认真的告诉对方，如果顺路，也会并肩走上几步，一切都很自然。当然如果对方是帅哥，或者看上去很舒服，就会很自然的八卦一下，比如：你去**是吃饭吗？那里什么什么很好吃哦~或者说：那趟车每次都要等好久的，其实如果你不怕走路，可以多走几步，那个车站车比较多哦（自然是要和我顺路）。这大概就是有些勇士遇到的，去搭mm反而被搭的情况吧。其实你真不一定要长的多帅，“气宇轩昂”四个字最能吸引女生，从0分到10分的，所以请抬头挺胸，大大方方地走过去吧。 

总结一下，为什么我敢毫无优势地在视觉系的雄性动物面前，大方地搭与反搭呢？这就要说前面提到过的目的了。 

搭讪，应该只是开始接触一个陌生人的方式，这种接触，会指向一定的结果，可能指向长期的稳定的关系，可能指向一次激情澎湃，可能指向一个你永远都用不上的电话号码，也可能指向一个美女在某天的日记里提到“今天路上有人跟我说话”，还可能指向，一段原本无聊却变得快乐的时光，或者指向自己逐步增长的自信心。 

如果在预谋搭讪的时候，就想着一个长期而稳定的关系，那只会痛苦（别不承认了，肯定有这样的人）；如果期待一次短暂的激情，我只能无奈地说您实在是心术不正；如果为了基本没用的电话号码或者别人的一点点瞬间消失的记忆，是没有意义的，会让搭讪变得没有价值。 

但是，如果你是在某个特定的场景，期待给自己和对方带来一段不无聊的时光，而不是对搭讪的结果“寄予厚望”的话，那么过程和结果都会快乐很多。 

我每次在火车上，都会想如何度过这几个小时，想出来几个选项：1 让旁边的人开口跟我聊天 2 看书或者听歌 3 把笔记本拿出来看电影 
这时选项1只是我诸多选择中的一个，我顿时没有了非他不可的心理压力，同时又是最省事儿的一个选项，于是我又更希望这个选项成真。 
于是我就能轻松而又有效地展开搭讪与反搭，并且即使失败，也不会被打击，因为我还有很多事情可以做啊！ 

所以，搭讪的本质在于目的，在于你心里想得到什么，如果想要的太多，或者唯一性太强，将是不快乐的搭讪。 

那么，就让我们一起放下包袱，放下小算盘，放下您的“厚望”，轻松而快乐的搭讪吧！
怎样追求女孩子 
从一个女生的角度，我比较了解女孩子的心理。女孩子大多不会主动出击，去追求自己喜欢的男孩，除了确实太喜欢了或者是那种比较有个性的勇敢的女孩子。所以，如果你很喜欢一个女孩子，并且认为她对你也有点意思，那就主动点，别跟她搞拉锯战，自己难受，说不定你喜欢的人也痛苦。 
任何一个女孩子在被人追的时候，心理都是很复杂的。她也许很开心，但是又带着点惶恐，她对这个闯进自己平静的生活的男孩子，有着欲拒还迎的矛盾心理，她不是故意的。不要以为她在考验你，她其实也在和自己斗争，她怕受到伤害。 
不要怕你的主动会带来她的反感，你不主动，她也不主动，也就慢慢淡下来了。如果你开始的表白被她拒绝，那也很正常呀。不要气馁，谁知道这个女孩子心里在想什么呢？ 
也许你再表白两次，她就会被你打动，一个心地善良的好女孩是很容易感动的。 
如果你受到一次挫折，就立刻离开，再也不去答理这个女孩，把自己紧紧地保护起来，默默地舔舐伤口，在你痛苦的同时，殊不知，那个女孩子也许也正在心里遗憾、后悔呢！也许她会偷偷哭泣，后悔拒绝了你，再看到你漠然的眼神，她也很痛心，但是她却不会对你说，绝对不会请求你回来追她。你的过度的自尊心，可能会伤害了女孩子敏感的心。 
她会认为你不是真诚的喜欢他，要不怎么会就这么放弃了她？ 
有人说，男生真难，追女孩子太不容易了。可是我的感觉却是，这种现象跟男人和女人的社会角色定位是分不开的，从生理和社会的角度，女人总是被动的。如果反过来,让男人都脉脉含羞，女人变得勇往直前，世界才乱了套呢！女人的羞涩总是美好的、动人的呀~我总是听说是某个勇敢的男人战胜了多少困难，最终获得佳人芳心。相反的例子却少得很 

搭讪简单开场白和常用惯例整理
开场白, 惯例, 搭讪
第一部分:搭讪常用简单开场白 

   你长的不错， 应该来和我聊聊。
   你们看起来还蛮酷的， 你们对人友好吗？
  （如果一个女的给你眼神接触了）嘿， 别那样看着我， 当心我爱上你。
   如果你打算继续这样看着我， 至少跟我聊几句吧。 
   你很害羞嘛？
   她们回答。。。）因为我们已经在这里15分钟了， 你还没过来跟我说hello呢。
   你的头发应该是XXX的比较好。
   HI，你也经常在这里上网吗（吃东西）？ 
   要不认识一下，看你也不像坏人 
   多认识一个朋友没错吧？我叫** 
  （此类问题可以马上影响你对她下一步采取的建议和行动）
  “看来你的朋友来晚了”？
  “你事情办完了吗”？
  “你逛街累不累”？ 
  “你在哪站下车”？ 


例如 （在同一个地方逛街又同时下楼）
   你好！“你好”
  “你逛完了？”
  “嗯” 
  “那咱们去哪儿聊一会儿吧？” 
  “好呀，楼下有家***，就去那里坐会儿吧。” 

（对迎面走来的学生妹）HI，我猜你们百分百是学生妹，知道吗我最欣赏学生妹了，特别是你们穿的这校服，哈哈 看你们要着急回家，留个电话吧有时间约你们玩吧，13几来的？ 



你也往这个方向打车吗？我们是竞争还是合作？
  （或者）你也往这个方向吗？ 
   她“怎么了”？
   只是觉得边走边说话会觉得这段路短一些也不会无聊。



是你呀，在那个手机店上班吧或者问你们哪个手机店的啊？然后谈论手机型号说你准备买再要电话（在外面碰到卖手机店的MM）



在餐厅看到独自一人的MM，说：“你的朋友也还没来啊，要不我们先聊聊”她说没等朋友，那么你机会更好。

【有什么疑问，心得，经验体会，欢迎回到泡妞网论坛交流（www.91imm.com/bbs)或者学习更多提升自己】

第二部分：搭讪交流和要电话遇到的问题


  (跳出常规去解读她的话)：“对不起，我不太习惯给陌生人留电话。” 
（你面不改色心不跳，然后一拍大腿真诚地接应）：“说得太对了，不能给陌生人留电话！这事怎么能习惯呢？绝不能习惯！就留这一次，咱们下不为例。” （不能习惯，就留一次）



“我已经有男朋友了”

回答1“是啊，还以为你都结婚了呢。


  “呵呵，我有这么显老吗？”


  “不老，只是觉得你有熟女风韵。” 


   你有男朋友了，但是我对你的男朋友真的没什么兴趣，我也不想认识他！ 

那太好了，他应该很有钱吧，下次我们三个一起出来吃饭吧。



“有什么事吗？”（我是想来认识你的人）

“也没什么事，就是想认识你一下，我叫XXX，你叫什么” 

“啊，你吓了我一跳”
   不好意思，只能先这样了，我实在一时想不出能认识你的安全方法。
或者 要不你继续走我们重来一次，这次我保证不吓到你（我温柔一点）。

（“你好，认识一下可以吗？”） 
    她“啊，好像不太有这个必要吧 
   “当然有这个必要呀。你看周围的这些男人，我敢保证他们心里和我一样，都特别想能够认识你。你知道我顶着这些目光上前跟你说话其实多不容易啊，我也清楚如果什么都不说，只跟着你走一段也会挺养眼，但我就是不想跟他们一样，看着他们那个样子我就不舒服。

“把你的号码告诉我吧”　
  “我没有手机”――MM在微笑 （见招拆招）
  “我一直觉得没有手机的人超凡脱俗，不过自己做不到。（言外之意你那是装）认识你很高兴，我叫**，你呢？哦，对了，你连名字也没有吧……”
（ 聪明的MM往往也大度，或 许这样的回答不会让她生气，而且还能引发更多的话题。） 



我：“那留个电话吧”？
    她； 为什么呢？（犹豫）
    我 “因为你不像坏人呀。”（如果这时说自己不是坏人就太老土了） 
　  她：“呵呵，不像坏人的多了。” 
　  我：“哪里呀，现在社会多乱，你看周围，这个这个这个……他们都不像好人……” （无厘头有时也要使） 　她大笑，留电话了。 
（或者这样）不要担心我会扰扰你，每天我最多只打十个或者半个（不厘头幽默）


PS 电话常用惯例；
和你聊天蛮开心的，我们以后可以怎么联系呢？


   现在给你一张纸，你可以在上面写下最有想象力的11位数字。（特殊情况下）



好，我要走了，以后电话联系吧！
   （你好像还没我电话吧！？哈哈，我以为我们是认识很久的朋友呢）
    把你电话给我吧。或“你把我电话记一下，我要走了”
（拿出自己的手机，送到她的胸前。这个一般都会打上电话号，你再拨过去） 
（非常规）把你电话给我！不敢啊！？不敢就算。（激将法，夜店好一点）

谁和你谁跟谁啊，我们才刚认识
但是不否认的是我们认识了千万个瞬间 






怎样讨女孩子欢心： 
如果你有了心仪的女孩，就应该珍惜两人之间的感情。你要学会关心她，爱护她，你要让她觉得你是多么在乎她。做男孩要读懂女孩的心，理解她的心意，使女孩感受你无微不至的呵护，她就像一只快乐的鸟儿一般围着你欢唱。你要学会与她一起散步、逛街、唱歌、跳舞，一起郊游……你要经常给她新奇感，买一些小饰品送给她，既便宜，又表达了你的爱慕之情使她感觉到你是懂得情趣，懂得爱情生活的好男孩，她就更爱你了。 
只有彼此理解，才能有共同的语言，只有彼此忍让才能使爱情更甜蜜。你要让她明白女孩是要被人宠着，被人爱着被人关心、在乎、爱护的！爱就意味着付出，意味着奉献，爱就意味着使你们终生幸福，这就是真爱！相信以你的聪明和智慧，一定能讨女孩的欢心！ 
教你怎么讨女孩子欢心 
1.「我可以向你问路吗?」 「到那里?」 「到你心里。」 
2.「我可以向你借一块钱吗?」 「为什么?」 「我想打电话告诉我妈，我刚遇到我的梦中情人。」或「我要打电话给你妈妈谢谢她。」 
3.「你爸爸是小偷吗?」 「不是。」 「那他怎么能把灿烂的星星偷来放在你双眸中呢?」(要有心里准备如果她们回答你“是的”) 
4.「你是如此地温暖，连我内衣里的塑胶都被你融化了。」 
5.「你的腿一定很累吧?」 「为什么?」 「因为你在我的脑海中跑了一整天。」 
6.(看他/她的衣服标签。当他们说“你在做什么? ”时)回答「只是看看你是不是天堂制造的。」 或者「只是看看你是不是我的号码。」 
7.「对不起，我的电话号码掉了，可以借用你的吗?」 
8.「我希望你会心肺复苏术，因为你美得让我停止呼吸。」 
9.「小姐，请你把它还给我!」 「什么!」 「我的心，你用你的眼睛把它夺走了!」 
10.「我的眼睛一定有问题，我的视线无法自你身上离开。」 
11.「我今天很不顺利，看见漂亮女生微笑会让我心情好一点， 你可以为我笑一下吗?」 
12. 「今天的雨真大。」 「是啊!」 「那是因为老天对著你流口水。」 
13.「如果可以重新排列英文字母，我会把U跟I放在一起。」 
14.「抱歉，我是艺术家，凝视美女是我的工作。」 
15. 「相信我，我会让你成为世界上第二幸福的人。」 「为什么不是第一呢?」 「有了你，我就是最幸福的人!」 

 



　　不要赞美她
　　

　　在搭讪时，对女人的赞美很容易被她视为你是拍马屁，讨好她，她就会产生高高在上的骄傲感觉。而且她会把你的赞美看作你比她弱的表现，会把你规类到她周围90％的马屁精里头。
　　而你对她采用否定式评论，则迅速打破她的心理平衡，觉得你很“强”，你比她要拽，而且会觉得你与众不同。
　　具体来说，否定式评论可以达到两个目的，
　　（1）打击她的自信；
　　（2）显示你对她不感兴趣。
　　但这种否定是需要技巧的，最重要的技巧就是搞笑和幽默，缺乏了幽默的调料，这种“嘲弄”将变得太伤人，显得硬邦邦的，让人难以接受。
　　 
　　否定评论还是一个过滤器，可以过滤那些不自信的女孩。自信的女孩听到这种否定评价，短暂的心理失衡以后会很快恢复从容自信，一笑置之，有时还能组织有效反击。缺乏自信的女孩遇到别人的批评和嘲笑，则无法保持放松和自在，经常不知道该说什么好，或者干脆被吓跑。
　　一个女孩不自信，未必是由于她真的有什么身体或心理上的缺陷；但请相信我，和自信的女孩交往比和不自信的女孩交往更有乐趣。
　　 


在女孩面前如何做到冷酷，并且让自己成熟一点（精品文章展）
女孩, 精品
我写过几篇关于幽默话术的文章。几乎每篇文章中我一直强调平时要冷酷.
   我原来文章的这一段话代表了我的这一观点：
“下面是一个最关键的问题。幽默本身我认为是有一定副作用的，即使你并没有表现得那么兴奋。女生容易吐糟你。幽默令人感到亲切却很难塑造伟大的形象。（一些大学里的讲师却把这点做得恰到好处。）所以我要做另一些事来补充。不要以为幽默感是恋爱公式的全部。我平时（至少有三分之一时间）会装得比较沉稳，老实，框架强，有主见，不怎么笑，不很主动的表现自己（有点酷的那样，但只是有点酷，而不是很装酷那样，所以老实可能不很贴切）。一旦交谈之后，女生才惊奇的发现，这个冷淡的家伙，原来如此有意思。而这样同样避免了在一开始用稿兴奋状态进入后为了维持这个兴奋状态而拼命根女生找话题，憋词的菜鸟行为，因为你随时都能又摆出原来的冷酷形象，而不令人反感。这种冷酷而有趣的结合真是我想向大家介绍的。


我认为，女人喜欢男人是因为：
1 男人有力量，有安全感。是个英雄。
2 男人有趣味，能让她开心。体贴而忠诚。

    而这两者缺一不可，如果你只作到第二点，你可能就会出现被女人轻视的问题。所以，我要和大家探讨一下，如何才能成为一个女生心目中高大的形象，成为坚强的靠山。（这篇文章，肯定不如我写幽默话术的文章有意思）
    总的来看，这种形象的代言人是金庸先生笔下的萧峰。可惜，他不知道怎样成为一个有趣味，体贴的男人。而阿诺施瓦辛格却把这两种形象融合的很好。
     如何做那？
我要首先指出：一切一切的方法，都来自于对内心自我的相对认可（就是大家常说的自信）。方法上不是最重要的，自我认可的态度，会给你的行为以巨大的影响，从而导致你行为上的变化。事实上，这已经不是单纯关于如何把妹的问题了，这是上升到人生观的问题，但对把妹有绝对地作用。
1 严肃冷酷
    幽默的时候我就不提了。但是平时，在没有任何人和你说话时保持严肃的态度。这里和成功学大师卡耐基的“微笑”的观点有所出入。事实上，我不认为卡耐基说错了，但是把妹讲求的是力量感，而微笑只是带来亲和力，作商品推销员还可以，但泡妞上不太适合。而正是平时冷淡严肃，才会让女生在发现你的幽默感时而高兴的惊叫起来。这个酷酷的男孩子竟然还如此有趣！事情就是这样的，女生在初步观察男生时，会被男生的力量和冷酷这些价值性的东西所吸引。有时这种吸引力是相当大的。尤其是男生的那种刚毅而冷酷的神态。流川枫就是这一代表，尽管很帅吧，但要是给他划上黑眼圈，戴上尖鼻头，装成米老鼠的样子。那作为男性的吸引力就荡然无存。而在深度交往时，女生才更加喜欢一个贴心幽默的大男孩形象。所以平时，你甚至在严肃的基础上冷酷一点，多多少少显出一点霸道的感觉（别太过分了）就更妙了。
2 冷静，镇定，低能量等级
    菜鸟或说挫男一般是这样的行为：他们在聚会时总是显得特别地兴奋。他们通常坐不住，他们喜欢来回的晃，喜欢左顾右盼，他们喜欢贫起来没完没了。他们喜欢跟每个人都说话。他们特别害怕别人不理他们或不感兴趣。他们对哪怕是每一个话题都很有兴趣，津津乐道的去谈，马上联想自己的乐事，马上提出很奇怪很奇怪的搞笑问题。他们喜欢对陌生人打听隐私。喜欢一上来就开谁和谁有一腿的玩笑。喜欢把自己当作一个乐天派，喜欢成为众人眼中最能搞笑的对象。他们喜欢过分的自嘲，以至于自己不能树立起什么威信了。还有的时候，他们喜欢用夸张的动作来诠释自己的行为（可能是夸张的愤怒）。处理事情丢三落四，经常慌里慌张，或者爱着急。
    
    呵呵，一个没有任何安全感的菜鸟。对照一下自己是不是有一点呢？如果有，说明你还需要改进。这些菜鸟通常是一些自卑的家伙，或说他们夸张的表现，事实上源于自卑感。他认为他很挫，所以他需要装出不挫，需要装出自己是个很能说会道的人。可是越是掩盖，就越让人觉得他很挫，因为他的表现太夸张了。很可惜，他们由于自身经验浅，好多人都是兴奋程度很高，但是说话却是基本不着调的。还有的是心里有极其巨大的自卑感，导致和人说话时吓得要死要活，心情十分紧张。我要说，正常人也有这种毛病，比如在你上台演讲时，比如在你碰到特别美丽的女生时。
   其实仔细观察这个世界上的人，你就发现那些达人们，不总是对所有的问题，所有的人感兴趣。当没什么话说时，他并不害怕会冷场，他可能只是掏出手机自己玩着。这些人根本不对周围有多大的好奇，甚至说，他们对女人也是有点冷，而且越是漂亮的越是冷。当然没有什么紧张的问题了。如果你认为这样做对你来说很困难，你不防从一些地方开始做起。因为自卑感是要用一次次的自信行为来击碎的（请记住这句话），自信不是天生的。
你可以：a 再也不来回动你的眼神，你只是看着一个地方。当你发现你正在看的美女或是任何人在看你时，保持看着她，不要移动你的视线。至少盯上三秒钟。
        b 坚持不在乎冷场的问题，我行我素，不在乎今天晚上又跟多少人说过话。不要对每件事情都好奇，不要对每个女孩都好奇。不要炫耀自己会这会那，有什么故事，该做什么做什么。
        c 不要他妈的不停的像个小丑一样的在搞笑，作践自己。我很喜欢小丑，但是冷眼看世界，玩世不恭的感觉。不是哗众取宠的感觉。
        d 别冷淡丑女，对女人保持整体低能量级。不要比她更加兴奋，更加好奇。表现出一副兴趣缺缺的状态。引诱她时用小剂量诱饵钓着。这个小剂量诱饵有很多种，我得另起一篇文章，告诉你一点，用眼睛说话，用眼神就可以挑逗她、。
        e 幽默搞笑要严肃，切不可人家没笑你先笑。不要求着女生跟你一起呵呵，你要低能量等级，搞笑并不是求着人家去笑。
3 当仁不让 
   女生有时给我苹果，什么什么的；还有请客的；竟然还有送笔的（还没有送笔记本电脑的）。我一般会推辞，我不喜欢收女生礼物，但两轮过来，我就不再推辞。我不喜欢60后这一代人虚头巴脑的来回推搡客气。试想，连那么一点点东西都那么在乎的话，你哪来的安全感，你哪里像男人？正所谓当仁不让，不拘小节。就好像你给了我50两银子，我可能连谢都不谢你，根本不在乎这点小钱。自己不把自己看扁了，别人才能尊重你。（所以我爸妈发现我小时候收压岁钱特别地利索。）把它扩大一点就是，当别人给予时，或当别人认可你，人为你有能力而寻求你出来做点什么时，你不用太推辞，要当仁不让！
4  干脆 简约  
  有的人就是喜欢说话罗里罗嗦；有的人就是爱把幽默说的一大段一大段的；有的人就是爱抒情，爱阐发自己的内心琼瑶一般的感受。
  我在幽默类的文章中也提到过，要简约。别什么建筑什么河水的一说一大段，没完没了的。简直就是无病呻吟。我们的幽默是：“吱个声！”“吱”这种。我平时也把话说得很干脆，尽量减少废话。当然也不用太苛求了，总之别无病呻吟就行了。因为你是男人，不是老太太的臭脚布。对于那些爱抒情的，我也得说，别缠绵得过分了。别把自己塑造成一个内心世界丰富脆弱的形象。你不是婉约派词人，你是男人。（李清照还有“生当作人杰，死亦为鬼雄”的诗词呢）恋友们，你们见过我发过“恋爱公式太好了，我真的感到了幸福”这类的什么都没说空感慨的文章么。居然还有意淫的文章，天哪！（不过对其中某些细节我觉得描写的还挺不错）。

5 有主见 雷厉风行

有的人就是喜欢说，喜欢问，不去做，优柔寡断；有的人就是在约会时问女人该去哪；有的人一遇到问题就着急；有的人一不高兴就拿女友撒气。
有主见这个实在没人能教会你。但至少确定下来的事就不要拖拖拉拉，瞻前顾后。如果你真的不知道怎么办，你就说我不知道就好了。不要在意自己的不知道，你不在意，别人也不在意。


6 不要成为女人的奴仆 没有原则性
有的人总跟女生说“对不起啊，我又惹你生气了，我改还不行么。下次，我保证。。。”、形容挫男里就有一项是，女生想怎样指挥你就怎样。

但即便这样，也要有原则性。比如女生和别人发生矛盾，如果是她不对，你需要有选择地支持她或反对她。一味的讨好是没有用的，这时你不如扮演一位理智的父亲。总体来说，开始阶段不要接受女生对你的测试，至少别那么痛快。

7 别犯小心眼 别爱说人闲话
有的人就是喜欢拿着鸡毛蒜皮的小事跟人家扯皮。极度的自尊心和小心眼使得这类菜鸟对女人的话特别敏感。他们总是要解释，总是要说服对方，要不就摆出一副死人脸。还有爱说别人闲话的。
这可都是臭八婆的行为啊。不要不服气，这种人很多。
8 别被夸了后 就沾沾自喜 自我卖弄
就说我碰到的那个家伙，跟人家搞笑，人家被逗笑了“你好幽默啊”，结果这家伙像吃了兴奋剂一样，不停的跟人家搞笑，最后人家烦了。
怎么回事，就是自我卖弄。轻浮！

9 适当的打压才有强框架
【有什么疑问，心得，经验体会，欢迎回到泡妞网论坛交流（www.91imm.com/bbs)或者学习更多提升自己】
  迷男有说，但究竟怎样的打压比较适度，大家很关心！我要说自大幽默中的自大和打压其实是两码事。那个自大实际上是一种幽默手法（这点david自己好像都没说清），就是有点自恋，外加上损人不带脏字的味道。（没那么简单，你要学习幽默话术，还得多看我以前的文章）。而打压实际上基于这样一种心理：在人失去了外界的认同时，她就会设法恢复这种认可。 所以，你只要不认可她，并且让她觉得她可以设法恢复这种认可就行了。打压过了，让她觉得她是被根本的否定，那你就完了。因为别人并不这样看她。或者说，你每次都去打压她，太频繁了，让她觉得失去拯救在你心目中形象的信心了，那也基本上完蛋了，甚至会结仇。所以，打压基本上是不太搭理，转头和别人说话，或细枝末节上的指正，不是对人的彻底贬低，多数时候不要打到对方的疼处。而且，最好说的沾边才行，明明人家不是那样的就不要乱打压。（就不举例了）多数时，打压需要明褒暗贬的技巧。（当然也有别的）
10 永远不要讨好别人
实际上这个说法不准确，必要时刻要讨好别人。但如果我说我是菜鸟的话。我只记住，永远不说讨好别人的话，更不能不停的作虚伪的客气。在这里要抛弃主流价值观，因为虚头巴脑的恭维话实在太多了，这招已经被用烂了。你对美女用这招，如果你做不到更幽默，那只能让她们感到恶心。因为，女生潜意识里已经有了 恭维＝有企图 的条件反射。你反其道而行，至少这可以建立霸道的形象。


前面讲的好多好多是给菜鸟看的。除了前两条，后边的多少像点思想品德教育，后边要开始加大难度。包括讲一些技巧性的东西。

11 圈套 构陷 强硬 理直气壮
这第一条就是如何消灭你的竞争对手。（不太适合用作对女生，那只要强框架就行了）。换言之，当你遇到被男人打压的情况时，当你遇到情敌时，怎么办。
   首要的就是根本对他的打压采取一种漠视态度。这个时候你要是想着为自己辩解，那你就错了。当然你更不能懦弱的任由别人打压你，你一定要反击。你应去完全不理会自己而直接打压他，你可以直接吐糟他。无论他说了你什么，你可以说“我很少注意这些小环节”；你可以根本当没听见，来打压他，直接跟别人说话； 你甚至直说“你废什么话”。想得到强框架，就不能怕得罪人。
   还有时打压并不是他对你怎么样，他可能正在勾你的目标。你要是直接装成友好的加入谈话，并且很兴奋。那不是在拉你的目标，而是把你的目标推到情敌的怀里。你需要显得不一样，很冷淡，该干什么就干什么，无所谓一般。

   光是漠视也不行。你需要构陷对方。你可以用隐约的方法说出他的实际想法，就像对方构陷你一样。总之，要挤兑他。
   比如上一次，一个男的坐过来（居然还是称我睡着时），对目标谈话（其实我不喜欢那女的，就先当是目标吧）。我醒来后，来了句“咦，你怎么突然坐过来了。。。难道你想我了？”“嗯，想你了”他说。其实女生就听出来了，我说“我没看过断臂山”。女孩笑。
   还有我记得一位挺厉害的高人在描写两个挫男又给女生用公筷夹菜，又剥鹌鹑蛋。而他搂着女生（具体忘了，好像是这样，假设是这样吧）。两个挫男很惊诧。首先说我都被这帖子逗乐了，而且我引用并非有意冒犯这位达人。不过言归正传，构陷你的对手。如果是我，我会说：“哇，你们两个好像挺有夫妻相”抓住对手的薄弱环节进行打击。引诱者通常最大的难题是女生的反抗。好，抓住这一条，为你的竞争者助一把柴。让他迅速成为女生反荡妇机制的对象。借此压制对手。（你就别再动手动脚了，防止反扑）真的反扑也没关系。道高一尺，魔高一丈。（搂着她）我只是帮她拍拍灰尘。（不过你要是太挫了就办不到）。
    更强的打压来自于直白的表述。像迷男里说的对方的圈套：
你正和女生说话。他说：“今天钓了几条鱼？”（言外之意你是泡妞的）
  你对于这种圈套，当对方太过分时，直白的吐糟他：“你是说我和女生说话是在泡妞么？我不知道你居心何在。”或说“你问的问题很尖刻，实际上只是你自己有那种肮脏的想法。”直白法的秘诀是，用最简单的方法把事情叙述出来，强硬的吐糟他。

   当然，什么事情都有个限度。总的来说，这应该是一种自卫方式，而不要去攻击别人。如果你这么喜欢构陷别人，那你也会得罪很多人，甚至结仇。像我刚才那种对不喜欢的女孩也构陷别人的做法就不太好。而且你这么做多了，女生也会讨厌你爱欺负别人，而远离你。请慎用！
   但是，对待敌人你就要有和他拼命的架势。
12 在你不小心出洋相时，不要着急
这不是一个大问题。其实谁都有闹笑话的时候，事缘我在《装b手册》一文中所作的失败的冷读，闹了个大笑话。就是开始我没注意题目是转贴，随便一看，以为是个女生写的，当时也不想搭讪，我不是那种人。就是习惯地作了个冷读“我猜你是女生，而且大学在读。我喜欢vitas和周杰伦的歌。”而且还加了一个泡币（理由竟是：原创内容）。虽然闹了个大笑话，被人吐糟。但只要你自己保持框架，不去遮羞。继续发挥你的幽默感，并往哲理的方面拉。坏事也能变成好事。可惜的是，一堆菜鸟看了之后还不知道怎么回事。看到被置亮就以为帖子多好，跟帖也说好。可见人们随众心里是多么的强烈，自我意识是多么的淡薄！
13 冷读对强框架的帮助 
   这一点可以认为是凭借真本事的。我能在求助版块得到一些最佳答案原因除了说得还算有道理之外，还能通过一些细微的地方猜测别人的情况。大多是和他们吻合的。当你成功时，你的形象就像教父一样，那怎么会没有强框架那？不过这个需要点真功夫。如果你能把这点继续提升，你可以说一些别人没说过的话和阐述一些独到的见解。那就更妙了。（约会倍增术 有提到）
可惜的是，有些朋友。以为冷读就是爱情测试题，还追着给人家做。人家听不懂他说什么，他就解释给人家听。最后人家觉得你就是胡诌。记住，是教父或说通灵者一样的感觉，别拿垃圾一样的烂测验现眼。（我不是说测验没用，但是不要只会这种小儿科，更别还没学会就不分场合的乱使用，还求人家作）
还有这样的：“我看你心里好像有什么事。”“我觉得你好像很不喜欢跟人家聊天” 这都是乱解读，体现不安全感。实际人家只是对你升起防护罩，你看不出来么？这种人多多少少，有我刚才提到的内心敏感丰富的婉约派词人风格。
14 无论你在说什么 ，不要太过于脱离实际。
主要指幽默中那些过于幼稚地话语，或者太过浮想联翩的话语。
真的，千万别太幼稚了！
现在的男生，都快变成王语嫣了（女性化），或者有的成了蓝精灵了（太幼稚）。角色扮演是没什么错，但是不要扮成布娃娃好吧。你试图以此讨好女生，和她们思维同步（这就是女性化幼稚化问题的根源），但她们根本就不喜欢娘娘腔。开心的感觉没增加多少，而安全感全都没了。更有甚者，比女人还女人，比小孩还小孩，那就全完蛋了。我今年23岁了，我认为我已经应该考虑要成熟了，而不是再当个小男孩的角色。
像“我们家的小熊。。。。”“真淘气，乖啊。。。”通通是垃圾。
还有戏谑的联想太戏谑了，连的都没边了，也很幼稚。
像看到了人民币，“你看，这里的人民大会堂真大啊，我们家可没这么大”
这是什么样的怪胎话？基本上女生会认为你是智障。
15 坏，但要有安全感
  有的菜鸟pua，自以为要当个坏男人，就过分的不规不矩，以为女生都是放荡的婊子。高手是这样的。我话语中带着坏，我行为上可以体现色。但是让她感到，我是个安全的男人。占便宜却不过分,只是戏谑的坏。记住david说得“我们只是朋友”。
  而且，这里说一个个人观点。就是真的想去那样时不妨采取直接的突然性进挪，（理直气壮一点）之后就很规矩很规矩起来。可以直接吻她,破除接近女生的瓶颈，而不是一点点的向下摸。我的理念是适当的一步到位，不给她抵抗的时间；这样总好过多次的失败性尝试。作为一个补充吧，我这方面经验不多。

16 不要对某个女人太在乎
pua往往有这样的心理，女人都会被我吸引，我有自信，我有魅力。当他们发现哪个女人不太对他来感时，他就很难受；甚至当女生被另一个挫男吸引时，他就会受不了，甚至千方百计的打击挫男，想办法把到那个妹。但是，实际上女生被男生吸引可能跟好多你无法控制的因素有关系，和女生的喜好，和相处的时间，和经济水平，和生活的交集都有关系。所以，一个妹没把到，不用太在意，这时你甚至可以只是展示魅力，而不是非要想把到她。珍惜你把到的，珍惜你已经拥有的，不要见了芝麻丢西瓜。有句话叫：“日盈仄，月满亏蚀。”性，其实只是生活的一部分，你不一定在一个地方，在一个女人身上钻牛角尖，得不偿失。你完全可以同时多和几个人来往（注意：我说的是来往，别太过分），分担这种负面心理。这就像我唱歌，我唱歌声音比较高，有时可以唱到很娘的那种调，所以我可以彪到周杰伦的《无双〉，甚至可以彪到vitas的《鹤泣〉和《歌剧1〉，但是我怎样也达不到《歌剧2〉那种极高极高的音。唱不上去就唱不上去，我并不在乎，没必要非得要练这一首，把嗓子练劈了。（不知道这个比喻，大家能明白么？）
17 谦恭之策 回到主流社会
   降龙十八掌，最后一招降龙有悔。不要完全抛弃主流价值观，因为你周围的人都生活在主流社会中。
   所以，我刚一开始接触女生时，都是开一般地或自嘲一点的玩笑，后边才自大起来。如果一上来就这样，你为主流价值所不容，这真是一个无礼的家伙。（我要强调，这一点非常之重要，是自大幽默的前提，我吃过这样的亏）
   所以，在接人待物时，尤其不是女生时，尤其公开场合时，尤其是前辈们很多时，尤其是弱者很多时。请保持相对低调谦逊，不打压弱者，对他们的怪异行为保持宽容的态度；对前辈们多多虚心，有礼貌，不乱指责别人。这就是一个度，礼貌谦逊，但只是这样做一点点，只是一点点就够了，没有人在乎礼貌是否多或少，多了反而令人讨厌。而主框架却是自信 坚毅 刚强 不怒而威 冷酷 严肃 深沉。这样做得到良好的人际环境，也会受到包括女生在内的别人的尊重和赏识。所以通常我和女生说的前三句话是相对礼貌的，从第四句开始展示把妹技巧。  
    
   当你有了强框架的一面，再加上搞笑的一面（参看我别的文章）。你就可以和女生进行充满乐趣的交往了。如果你掌握的好，并有所突破的话。那你就会把你梦中的那种众星捧月的情景变成现实了。 



这段时间实践搭讪有一些心得，我每天都在练习，每天回家后都在总结、发帖，每天都在看书、写读书笔记。我很是后悔我为什么不是在三年前开始这样做呢？郁闷~~~~~~
　　正好一个朋友也是个搭讪的理论家，他几乎所有的教材都通读过，说起各种桥段、方法、技巧，总是一套一套的，但就是没有勇气出手，尽管我一再鼓励他，但效果并不好，他要求我现场给他做示范，于是我们昨天约好晚上7点见面。
　　在朋友楼下等他。这家伙有个坏习惯，无论别人等他也好，他都要梳妆打扮一番才出门，要洗头、洗脸，完全不顾等的人的焦急心情，BS他一下！
　　等人就是无聊，于是我开始来回走动，突然看到一个MM在我前方不远处，身高160左右，只有6分，但她笑起来的时候，发现牙齿真的很漂亮，顿生好感。MM不知道是在等人还是在等红灯过马路，我没有多想，迅速几步走上前去，开口了。
　　我：“嗨！你也是在等人么？”
　　MM：“算是嘛。”MM的态度一般。
　　我：“我也是在等人。”
　　MM：“哦。”MM的态度好像有点冷哦。
　　我：“可气的是，我等的还是个男人，我还从来没有等一个男人等这么久的，现在的男人啊，比女人还拖沓。”
　　听了我这句话，MM笑了起来，气氛迅速热烈了起来，MM笑起来的时候可以打6.5分了。
　　我：“你在上学吧？”
　　MM：“嗯，我在XX大学。”
　　我：“你几年级了？”
　　MM：“开学就大二了。你呢？”
　　我：“我早就毕业了。你学什么专业的？”
　　MM：“会计。”（真是巧合，又搭上一个学会计的大二MM）
　　我：“会计啊，真是不错。不过我听说学会计的人，都很内向啊，因为会计工作不需要太多的和别人打交道。”
　　MM笑：“是么？呵呵！”
　　正在这个时候，预想不到的事情发生了，马路对面突然走过来一个男孩，径直朝MM走来，还一边走一边打招呼。晕！难道我遇到了传说中搭讪时最黑暗情况――搭讪过程中对象男友出现了？！要真是MM的男友，看到我和他女朋友靠这么近谈笑风生，他应该不会相信我只是来问路的吧？！
　　冷静！冷静！！冷静！！！
　　看看对方，很瘦弱，再想想我自己，身高175，体重135，健身房的常客，除了肌肉几乎没有脂肪，要真打起来一对一我怕个鸟啊！
　　“这个是我弟弟。”MM对我说。
　　汗~~~虚惊一场。当我知道他俩的关系后，突然发现这是一个很可爱的小男生嘛！
　　原来，她和她弟弟在暑期打工，发一个什么培训的宣传资料，她弟弟过来分一部分给姐姐一起发。弟弟又过马路对面去发了，　　MM还站在我身边。
　　于是，MM开始发资料，我在一旁建议MM去人行道边上发，那里很多人等着过马路，等的时候会无聊，不会拒绝的。
　　看MM发完了，我说：“你们要发多少啊，多少钱一天？”
　　MM：“就发一个小时，一次10块钱。”
　　我：“太廉价了吧？才10块钱。我上学的时候也发过东西，不过是洗发水，不过我只去过一天就没去了，太热了，于是接下来的一个学期，我们整个寝室都再没买过洗发水了~”
　　“哈哈~”MM被我逗得开心地笑起来。其实这不是我的案例，是大学时我对面寝室一个哥们的案例。
　　这时候，远远地看到我朋友下来了，正朝我这边走过来。我对MM说：“你叫什么名字？”MM告诉了我，还在手心里写了下来。我又说：“我朋友来了，我该走了，告诉我你的QQ吧，要是我有好的兼职工作告诉你啊！”同时掏出手机，MM在我手机上输入了QQ号。
　　这时候，朋友已经来到我身边，MM反过来问我的名字，我说了，MM又问我的QQ号（IOI？），我说我加你就好了。（事后我加MM的QQ时才知道，原来MM的QQ有加好友的问题，答案就是MM的名字，还好MM写给我看了，很顺利地通过并加了她，看来MM问我QQ号是怕我加她不成功，果然是买入信号。）
　　离开MM，朋友大呼后悔，说下来晚了，不然就可以看到我搭讪的全过程。我说，机会总是留给时刻准备好了的人，不过还要感谢你，我实在等得太无聊了，只好去搭讪。
　　和朋友在外面逛了很久，一直没遇到合适的。晚上外面人很多，但大多数都是中年人出来散步的，尽管是周末，但年轻MM都是男男女女一群出来玩的，没有合适的机会。而且晚上用街搭，会给对方不安全感。
　　这时，突然看到前面的广场边上有两个女孩在摆地摊卖过刊，其中一个女孩眼睛很大，鼻子很挺，很像少数民族（关键是胸部也很漂亮，哈哈~），唯一的缺憾是皮肤不太好，有不少痘痘。于是我决定上前为朋友演示。
　　一开始，我只是装作在看她们卖的杂志，MM和热情地向我推荐。这些杂志都是一些较为专业的财经类杂志，而且都不太出名，所以看的人很少。我蹲在地上看杂志，MM也蹲下来，我这个好可以看到她的胸部（严重BS一下自己，偷看MM胸部也太下作了）。
　　我随便拿了本杂志，站起来，问了MM几个关于杂志的问题，然后――我开始了正式的搭讪流程。
　　首先，我转移了我站的位置，不是刚才买杂志站在MM对面，而是走上去，转身，站在MM身旁，我用肢体语言暗示我和其他正在挑选杂志的人是不一样的，而且站在身边更容易产生亲切感。
　　我：“你们是在校学生吧，是不是把自己专业的刊物拿出来卖的？”
　　MM：“不是啊，这些杂志都是我们买来的。”
　　原来，MM是在读大专，不过是那种中专大专连读的那种，MM很小，只有18岁。
　　我：“真看不出来你才18岁，你看起来很成熟。”小MM喜欢别人说她成熟，熟女喜欢别人说她小。
　　MM笑：“是么？呵呵，我同学也这么说我。”
　　我：“卖杂志好累啊，也赚不了钱啊，怎么不找个其它的兼职工作来做呢？”
　　MM：“我就为了社会实践啊，不为赚钱啊。”
　　正当我和MM一步步培养好感，我准备要联系方式的时候，意外又发生了，不知是谁喊了一嗓子“城管来了！”于是周围的摊主都开始收拾东西，MM和她的同伴也开始收书。这可是良机，我立即帮MM收书，并帮她抱起一大堆书来，走到路边，看城管SS执法。
　　我说：“卖书好危险啊，还要躲城管SS，辛苦啊辛苦。”
　　MM：“还好了。”
　　城管终于走了，我问：“我可以把书放下了了么？”
　　MM：“哎呀，让你抱这么久，真是不好意思，快放下来吧！”
　　我：“好了，我就走了，你们自己当心点。把你的QQ告诉我吧。”这次要QQ没有用任何技巧和借口，因为当时我的感觉MM对我的第一印象还不错，无需找借口，这也是实践多了自然而言形成的一种感觉。
　　我又掏出手机，MM在我手机上输入了她的QQ。
　　我问：“你经常上网么？”
　　MM：“对啊对啊，没事我都一直在网上。”（这个算是IOI么？）
　　然后MM告诉了我她的名字，居然和之前那个大二学会计的MM一个姓，而且这个姓并不常见，晕~
　　我问MM我手里的这本杂志多少钱，MM说：“送你吧，不用给钱了。”不过最后我还是坚持地给了钱。
　　于是我和朋友离开这里。
　　事后，朋友说，刚才那个卖书的MM，你那个不算搭讪，我也能做到。我说，前面就有一个卖小饰品的MM，你上去和她打开话题，也不需要你找她要联系方式，只需要聊开心就好。朋友犹豫了一下，还是没敢上。我说，书到用时方恨少，事非经过不知难。
　　朋友又说，我觉得晚上其实也很适合搭讪，人少，反而不容易紧张，并不像你说的那样人会有不安全感。我说，我的观点是理论加自己的实践得出的，当你实践都没有，你是没有资格去“我觉得”的，就像学游泳，你连水都不敢下，就一直在岸上坐着，哪怕把一本《游泳从入门到精通》的书翻烂了，你也同样没资格去说“我觉得你刚才蛙泳蹬水的时候，不如自由泳的动作有效。”
希望更多的朋友大胆开始实践。

搭讪，你不会遇到恐龙（除非你非要去搭讪自己认为只有1分的MM）；
搭讪，你不会遇到性格和你不合的MM，因为搭讪就像一次你对MM的面试，不合适的你可以不要她的联系方式，要了也可以不交往；
搭讪，你可以通过当时的表现就立即赢得MM的好感，而不像网聊那样，聊了N久，约出来见面还那么难；
搭讪，你完全可以选择你喜欢的类型，那么多MM在面前，喜欢谁都搭谁，你无需因为一个MM而改变你自己，你更能做回本来的自己；
搭讪，会让你认识为数众多的高素质MM，这样当面对一个你想发展感情的对象的时候，你会表现得很从容，你不会患得患失，你不会表现失常，因为你知道，错过这一个，后面还有上百个“备份”，周末你想无聊都难啊~
搭讪，更能锻炼你的交际能力，如果面对一个你心仪的陌生女孩你都敢主动上前搭话，那么当你面对你的客户、你的领导、面试你的考官的时候，你都不会紧张失措；

　　这可能是我最后一篇实战报告了。
　　从开始搭讪到现在，我现在和5个MM保持经常的联系，有时候发短信都感到忙不过来，特别是认识的7分和7.5分MM，进展很好。羡慕我的朋友们，临渊羡鱼不如退而结网，赶快行动起来，停止纸上谈兵，拒绝观望YY，请立即用搭讪这把钥匙去打开那扇通往两性交往的天堂之门吧！


　泡妞过程中的识别技巧
　　　　 5.1 识别对方人品技巧
　　　　 对于真正的泡妞，前面已经说过，对对方品质的鉴定非常重要，这个品质当然不是指的对方外貌，而是人品。我要选择的纽必须是不能人尽可夫的那种女人。性方面要比较严谨。如何识别呢？
　　　　 其实从网上聊天，基本也能看出个大概。但是现在女人的伪装技术也非常高超，因此聊天可靠性比较低。
　　　　 第一次见面，注意看对方的表现。如果对方居然带了一个女伴前往，那么你应该高兴，说明这个女的不常见网友，比较谨慎。那么你就大方的请两位佳人吃饭吧。
　　　　 然后看对方电话情况，如何和你见面，电话响个不停，那么你要小心了，这个人交际太广，还需要进一步仔细鉴定。
　　　　 当然，还可以采取试探方法。例如通过另外一个QQ去和她聊，测试一下她。当然，希望对方像烈女一样，那是不可能的，如果真那样的话，你也泡不上。但是可以考察是不是她不做任何筛选，就答应见面，甚至开房。
　　　　 也可以直接试探，例如第一次见面之后，就说:我们开房去。如果想都不想就答应的话，那么你也要当心点。
　　　　 交谈也可以试探。例如你可以问她的工作，单位等信息。当然首先你要先坦白。当然不一定全部都是真信息，可以掺杂假信息。如果对方编的话明显有漏洞，有问必答，你也要小心。一般好的妹妹都会直说某些信息不愿意说，愿意说的一般都是真实信息。通过交谈，通常都能看出这个纽的品质了。
　　　　 还有一种方法非常有用，就是让那个纽请你吃饭。我们说物质决定上层建筑，这个放在泡妞中也是适用的。如果一个纽不真诚，她是不大愿意请你吃饭的。让纽请你吃饭，不是因为你吝啬，而是要考验一下纽的诚意。通常有诚意的纽会很乐意的答应。如果推脱，犹豫这些纽你都要小心，并做进一步考察。当然，不能每次都让她请你，要适可而止，你的目的是为了考验她，而不是真的贪她的便宜。
　　
如何判断对方是否对你满意技巧
　　　　 我们都知道，泡妞就和谈恋爱一样，是个你情我愿的事情。不能有太多的勉强和强迫。因此，第一次见面之后，基本上双方都会有个是否继续发展的意向。如果你不愿意，那么自然很简单，直接就不再联系即可。如果你很满意，那么判断对方是否满意你，和你发展下去的愿望有多大，就显得非常重要。也直接关系到你的成败。
　　　　 一般来说，女性和你第一次见面之后，态度会有三种：第一种，非常满意。 第二种：非常不满意 第三种：有点犹豫
　　　　 对第一种的情况处理，比较简单，只需要按照教程前面的步骤实施一般就能成功。
　　　　 对第二种情况就非常困难了。一般对方会拒绝你。这种情况下，最好就放弃了。泡妞不要想到什么都要泡到，心里素质一定要好，放弃就放弃了，少一个又何妨？如果这个境界都没有，那么你还需要修炼。
　　　　 第三种情况是最考技巧的一种。泡妞的水平也主要体现了这种情况下。
　　　　 到底属于那种情况，你们见面之后，通过网络聊天是可以探听出来的。探听的方式不需要很高的技巧，可能先聊，最后在下线的时候问：我们是否还可以继续啊？或者主动约她什么时候出来等等都行。一般对于第三种情况，女性会采用比较模糊的态度来回答你，例如：说可以啊，看看吧之类。如果你约她，她可能不会马上打印，会说等我有空再越你好吧？或者说等一阵忙完再说之类的话。
　　　　 你要注意她回答你的语气和速度，如果对你爱理不理，速度不太积极，那么都说明她对你比较犹豫，还在考虑。简单通俗的说，她只是把你当作一个备用，她还想寻找更好的人。
　　　　 对于这种情况下，千万不要放弃。一定要抓紧时间，进行强烈的攻势。通常采用的的策略，不要让她有寻找其他人的机会，不要给她喘息之机会。你要尽量每天和她多沟通，电话，网络，短信都行。反正要她每天都感觉到你的存在。当然，这么做不是为了占有她的身体，是为了俘获她的心，心最重要，心一旦定在你身上，身体那只是迟早的问题。不用着急。
　　　　 只要对方有一丝的动摇，你就约她出来喝茶，吃饭什么的。但是注意，千万不要提性和开房那些话题。你约她之前，就一定要说，我只是请你出来喝茶，喝完茶我还有事情，我就要离开。让对方明确知道今天陪你出来不会和你发生性关系，一般对你犹豫的女生，她也想继续了解你，来决定是否和你继续，如果你不提出性要求，她通常是不会拒绝的。一定会欣然而往的。当然，你必须说道做到，恪守信用。不能说了不这样，到时候却和你说的不一样。如果这样，那么会加剧对方离开你。
　　　　 一般来说，第一次对你不是很满意的女生，可能都是对外貌比较看重的人。她们绝大部分都是觉得你长的不够帅。你经常约会她，就是为了弱化你这个缺点。女人看男人帅不帅，很多时候日子久了，看习惯了，就不会有多大的感觉了，这个和男人有点差别。加上你每次约会可以利用你其他才能不停强化你的才能，弱化你外貌，经过几次之后，对方就不会对你的外貌有更多的挑剔。因此，约会这种态度的女生，前提的是一定要让对方开心。怎么才能让对方开心呢？一定要幽默，男人幽默是很有杀伤力的。几乎所有的女人都喜欢。例如，你可以多背一些网上流行的笑话，你可以学一点算命啊，看相啊什么的话，反正就是胡说，往好的说，让对方和你在一起不感到单调，笑声不断那就对了。但是千万要注意君子风度，可以借游戏有轻微的肢体接触，例如看手相，你可以自然握住对方的手。但是一定要把握度，不要太W X，更不要太色。这个妹妹还对对你定性，你这样只能起反作用。
　　　　 案例分析7：
　　　　 网上认识某25岁一个通讯公司职员。该妞是那种喜欢高高大大的帅哥类型的女生。第一次见面之后，我感觉对我不是特别满意，比较犹豫。
　　　　 针对这种情况，我每天保持和对方聊天2个小时，聊天中不停的自嘲自己的外貌，并表达了自己的苦闷。当然同时，我尽量不停的给对方表现了我的其他才能。例如，对方文化不高，因此，我的英文能力对他比较有杀伤力。
　　　　 然后她一有空，我就约她出来喝茶，占满她的所有业余时间。每次约会，我都保持君子风度，选择比较高雅的茶餐厅，并带上笔记本电脑，陪她上网看东西，并教给了她很多计算机知识。这样我成功的转移了她对外貌的注意力，让他对我佩服加依赖。
　　　　 这样经过2周，对方终于开始主动和我联系，一下班就让我陪她玩。这个时候就表示你已经成功的让对方对你定心了，成功的让对方战胜了对你外貌不满意的心里障碍。后面的事情，自然不用说，很快很自然的就成为了情人。
　　　　 案例分析：在这个案例中，遇到了一个对我的外貌不满意，犹豫不决的妞，这个出来起来非常考技巧。那么采用弱化外貌，强化你的优点帮这个妹妹战胜外貌问题心里障碍是成功的关键。这个过程的原则就是不要给她去寻找另外一个目标的机会。一定要采取长期的，连续的，但是活力不猛的攻势。就像炖汤一样，一定要文火长时间炖。当然，如果你交往过程中，不但没有让对方弱化对你外貌的挑剔，反而暴露出更多妹妹讨厌的缺陷，那么你就只能失败了。或者妹妹如果某天坚定了想法，转变成第二种情况，一定拒绝你，那么你也只能放弃。泡妞一定要有这个心里准备。
　　 
【有什么疑问，心得，经验体会，欢迎回到泡妞网论坛交流（www.91imm.com/bbs)或者学习更多提升自己】 
(怎么和心里喜欢的女孩认识、调情)

聚会上，你遇见了自己心仪已久的女子。你很想让她对你产生好感，于是，你开始跟她有意接触。你极尽殷勤，滔滔不尽地赞美她，与她聊天，然而，她却始终冷冰冰的，不与你来电。你在心中问自己：我究竟什么地方令她不满意了？是我不够英俊有型吗？当你看见她与明显各方面条件都不如你的一位男士聊得很开心时，你气的眼睛冒火都还想反败为胜，得到心仪女孩的青睐，我劝你学上一二招调情的方法。  

　　相信在心仪的女孩面前，你才是她眼里笑到最后笑得最好的那个帅小子。 

　　开始调情： 

　　第一招：首先，在接近心仪的女孩后，要面带成熟、亲切的微笑。 

　　此招成功与否，要看你心仪的女孩在你对她微笑后，是否回报你以微笑。如果她也对你微笑，但纯属应酬性的，那么，说明你这一招还没产生良好的效果。这时，你应该检查自己的微笑是否真诚，然后保持这一真诚的笑容，直到她的眼睛又一次转到你身上。总之，一定要等到她也对你回报一个温柔的笑容时，才开始进行第二步。 

第二步：每隔几分钟，看她一次。 

　　如果刚好她也在看你，这时，你可直视她的眼睛数秒。你看她的眼神必须含情脉脉，但切记不可色眯眯。眼神中的爱意必须温暖而柔情。这时，如果她躲开你的眼神，就说明她喜欢你或心理上还没有准备好接受你的爱慕。因此，你必须继续每隔几分钟，看她一次。如果你看她一次。如果你看她时，她眼睛的瞳孔放大，那就说明她已接受了你眼神中的爱意。这时，你就可以进行第三步了 
第三招：对她谈她所感兴趣而你比较熟悉的话题。 　　你在谈话时，要注意看她是否在认真倾听。如果，她在听的时候隔上一会就左右看看……那么说明她对你所谈的内容不感兴趣。如果是这样，你应该停下来谈话，看她的反应。如果她会继续谈别的话题，那么，她是喜欢你的，你可以同她继续谈其它话题。如果你停下来不说话，她也不说话，你就应该知道她现在还没有喜欢你。这时，你应该从第一招对她做起。 　　第四招：与心仪的女孩熟悉后，可在谈话中递水买饮料时，轻触她的手和肩膀。 　　这一招一定要在确认女孩确实也喜欢你后才能用，否则，用不好会招来女孩对你的反感。当你用完这招后，看看女孩的反应，就可以知道你的调情是否成功了。 　　调情禁忌： 
本帖隐藏的内容需要回复才可以浏览
调情者在衣着打扮上，切记不可太花哨，以免让所爱女孩有种花花公子交往的感觉。 　　用调情第一招微笑时，最好不要笑出声，更不可傻笑不停；在与她谈话未够15分钟时，不要对她讲你生活中不堪的一面，以免吓跑心爱的女孩；当想与她的手臂或肩膀接触时，一定不能过分亲热，以免让她讨厌。

恋爱公式教程如何和女生谈恋爱二：赢取芳心的秘笈

 避免一成不变的生活作息 女性是相当喜欢变化的动物，所以在女性面前千万别展现毫无变化的姿态及做事态度。例如到熟悉的地点约会可试着改变一下自己的装扮，例如换副眼镜或戴顶帽子，如果让对方有意外的惊奇感受，很可能就因为这小小的变化使得原本不易接近的她很快地变得亲近了许多。 秘笈二 适时用身体语言来赞美对方 女性的肢体语言相当丰富，除了希望得到你对她语言的倾听之外，她也希望得到你对她有所回应。在外国人之中，意大利民族算得上是最会追求的民族，他们常常摊开双手，运用夸张的追求方式来达到追求的目的。面对女性只是单纯地运用说话方式似乎会有所不足，试着运用你的手势看看，也许愈夸张的手势愈容易赢得芳心。 秘笈三 不要面对面的坐着，横式的并坐才能增进感情 面对面地坐着最容易让人掌握追求的意图，而丧失追求成功的机会，而且真正面对面的坐着很容易露出缺点。不妨和心仪的她采用横向并坐，尤其是在她右方的位置，在这种形式之下你会得到不可思议的助力而追求成功。 秘笈四 喜爱的食物和兴趣一致，可如愿接近 为了想要接近你目标中的女性，得搜集某些关于她的情报，让你们的饮食兴趣相符，因为在食物方面有相同兴趣的话，女性会认为在其他方面两人的同质性也很高，如此一来，成功的果实就不远了。 秘笈五 朋友之上，情人之下的关系 现代的女性很不喜欢负担过重的关系，所以“朋友之上，情人之下”的关系是女性最喜欢的男女关系。所以刚开始不一定要用“爱情”来拉近距离。对于容易拒绝你的女性此方法应该是比较好的。但是切记一定要多制造一些接近的机会。每周送一次花的高阶层男士和每天负责接送的大学男生，女性总是比较容易对后者心动，因为彼此的接触机会较多所致。 秘笈六 一本书也能做为追求的手段 在以前故意掉手帕给意中人，是很多男女之间交往开始的方法。在现代，手帕、钥匙圈或手表等都可以拿来运用，有时也会有意外的效果产生。如果掉落一些书也会有交际的机会；你可以从掉落的书中了解该名女子对哪方面有兴趣，而予以追求。其实在手帕上绣上自己的名字，也不是件愚蠢的事。 秘笈七 这样也好，以退为进的方式 利用这种追求方式，最初你可以说“下次一起去海边玩......”当然很可能会遭到拒绝，若遭到拒绝再转换地点为电影院、公园。在遭到拒绝后，要诱使对方产生“这样也好”的想法，这种以退为进的方法极具效果，试试看吧 秘笈八 在交往时给予她梦想 有人认为女人很笨，很容易被男人骗。事实上女性在面对心中的白马王子时，心里都会想“即使被骗也会很高兴”。为了迎接也许一生中只出现一次的白马王子，心甘情愿地被欺骗，所以实在不能说女性很笨。了解女性的心态后在与女性交往时最重要的是要给对方一些梦想。在开始时对她的态度和每次的承诺都不能有变更。简单地说就是在交往时要给她梦想，如果持续让她保有梦想的话，你们的交往关系才会更加深。 秘笈九 让她笑 在言语的使用上经常可以产生许多微妙的作用。即使不擅于追求女性，如果你能使她笑，一定能得到好的效果。在平时得多培养一些幽默感，练习说一些好笑或黄色的笑话，甚至奇怪的笑话，都能引起女性的笑意。 秘笈十 制造偶然----女性极易被偶然相遇的男性吸引 神秘性对女性来说是相当重要的。比起他人的介绍或是在工作场合中认识的男性，偶然间认识的男性更能吸引女性。如果偶然的机会重复发生的话，那女性必定会深信缘份的存在。而对于这种偶然更会相当的感动。要记住任何人都能在第一次碰面后设定安排第二次的相会。例如可以详查：1、公司位置；2、上下班的路线与时间；3、是否有常去的场所等等。这都是一些关键性的问题，当然并不是直接的去问对方而是要由平常的对谈中了解或是向其好友打听。如果能花点心思去得到情报的话，那想要制造第二次偶然就容易多了。 

 说出“为你而改变”的话 到目前为止，大部分的人对自己喜欢的对象比较常说“喜欢你”、“爱你”，但是如果你对她说“为你而改变”的话，即使说谎，也会有很好的效果。“你很美”在感动程度上似乎较不容易被记住，但“我为你改变”则很容易令人心动。在交往的时候不妨试试看运用这类的言语，一定会引起一些吃惊的反应和深情的眼光。 秘笈十二 把握与她拥有共同经验的机会 和女性接近的方法之一是制造让两人共同体验的机会，在舞厅中二人汗流浃背的共舞；二人一起吃一碗泡面等都是能制造共同经验。在这种经验中往往会使两人的心在不可思议之中更加的接近。 秘笈十三 见面时展示女性惊讶的事物在国外，经常可以看到有些男士从车窗探出头来，目光死追着步道上的女性，这都是以夸张且直接的方式来追求女性的行动。魔术也是很重要的小道具之一。即使运用小技巧使眼前的一百元消失，或是使手帕浮在半空中等，在追求女性时若能运用，大都会有所收获。 秘笈十四 运用变化来吸引女性您所要注意的原则就是要让女性引起注意。能令女性引起注意的事物有服装、发型、香味、携带物品等四项。这四项是在双方打招呼前就有可能引起注意的物品。因此在追求过程中得在这四项产品上做些具有特征性地发挥。女性对于喜欢的男性，能在自己身边，并且能够给予一些突然的惊喜时，在往后此名男性即使不做些什么，也会令她每天都想着他。别忘了，运用一些变化来吸引女性吧！ 秘笈十五 了解女性的家庭环境 这是接近女性重要的一环，因为女性的家庭环境可说是她在选择男伴上的基准。较早失去父亲的女性，便比较迷恋年长的男人；家中只有姐妹的女性则比较容易被兄长型的男人所吸引；家中只有兄长的女性，当然会对年纪较小的男人产生情感。了解女性家庭环境后就可以知道你应该扮演何种角色和用何种相处方式来相处了。 

和女人的谈话对我们很多兄弟来说是说得简单，一见到那美女就难了。我非常理解。我也是这样经历过来的。即使我意识上有了这个知识，但是实际操作起来就是做不了，控制不了自己。结果还是不知道自己和她聊什么。经过长期教学和实践研究，我发现一个方法可以很好的解决这个问题。

这个方法我目前就先称作话块连情。
话块连情分两种，一种是浅层次，另一种是深层次的。 浅层次比较容易学，非常适合初学者，在和女人聊天的时候不知道下面说什么话，这个浅层次的关键词技巧是非常管用的。不过那些已经身经百战的老手们，他们应该已经在无意识的这么做了，因为毕竟这个是很简单的正常对话交流；深层次的看似非常简单的但是牵涉到对方的情感的操控，威力很大，在不知道后果的情况下不可以乱用。在你积累了相当的社交谈话经验后，对人有比较深刻的了解后，并且心智比较成熟的对社会负责的人才可以用。否则，刚开始好玩，威力大，但后来必定走火入魔，决不儿戏。
谈话建立关系和情感的层次分为4层。1到3属于浅层次话块连情。第4层属于深层次话块连情。
1．简单的同意或者感慨一下。这个是我们大部分不知道接下来聊什么的兄弟说的最后一句话，之后就不知道说什么了。 比如， 
女人说，“我今天上课/上班上得好累啊。”
男人说，“是吗，好好休息一下。”
这种情况往往是女人如果不说话，男人也不知道下面该说什么话。说完“是吗，好好休息一下。”男人心理就开始琢磨下面说什么。不过，这句“是吗，好好休息一下。”是非常正常的对话，也 会增加一点点关系的。不过要开始学会下一个层次的谈话。 


2．关键词技巧。第二个层次就是抓住对法说话里的某一个关键词，然后根据这个关键词说一下你或者其他人的事。这个对话就比第一个层次更进一步。

比如，
女人说：“我今天上课/上班上得好累啊。”（这里面的关键词可以是，上班/上课，好累，可以任意选一个，或者都选。）
男人说：“是吗，我今天上班等于像没有上一样。”（抓住“上班”作为关键词，也可以用“上课”，然后讲一个关于自己上班的事。女人，包括你也会好奇，你说了这句话后，就留给对方很多疑问，就会问你问题。）
女人问：“你上班怎么等于像没有上一样？”
男人说：“（你就可以说一个你上班的事）我今天上午去参加一个实习生的毕业典礼，在南京路那边一个饭店吃饭，下午4点才到办公室，5点就下班了。”（这个简单的关于你的小故事就又给女人制造了很多疑问，比如，什么实习生，什么学校，毕业典礼还去南京路吃饭？等等。女人就更有可能更自然地会问你，同时就把这个聊天进行下去了。同时注意，这里都是女人在问男人问题，就是女人对男人说的东西感兴趣，问多了，就是对男人这个人感兴趣，因为这个男人说的东西，这个女人感兴趣才会问。）
女人问：“什么学校的实习生，毕业典礼还在南京路上？”
男人继续下去……

当然，如果碰到非正常情况，女人没有问，这个时候，根据上述的谈话，有很多的开放话题可以重新捡起来聊。比如男人可以问，“是不是你昨天偷懒，所以今天上班得多做？”或者男人也可以接着上面自己说的话题继续说关于那个实习生的事情等等。

在给大家一个关键词例子，
女人： 这个咖啡不是很好喝。（关键词：咖啡，不好喝）
男人： （用咖啡关键词）这个咖啡烧得时间还不够，差了大概5分钟左右，如果再多烧5分钟，就会是上品了。
（说完这段话留给女人的问题空间： 你对咖啡蛮懂的吗？ 怎么会懂的？ 为什么会懂？ 为什么再烧5分钟就会是上品了？等等。任何一个问题，你回答后，都又会给她更多的问题来问你。话题会没完没了，不可能会出现没有话题聊的情况。）

也可以用不好喝作为关键词，男人说：你有没有喝过一种叫红乐的饮料？ 是我喝过的最不好喝的饮料。
（说完这段话留给女人的问题空间：什么是红乐？ 喝起来什么味道？你哪里喝过的？你为什么会喝过，我自己怎么从来没喝过？）
这里我送给大家一个东西：红乐的饮料是我自己编出来的，我以前没事拿这个和女人开玩笑的，说，这是一个南美洲一个小岛叫尼瓜拉产出的，原名叫viva de cheeva 我和我朋友都叫它红乐，因为他的味道像劣质红酒加没气的可乐。 

这个就是关键词技巧。简单的说就是，拿出对方话里的一个关键词，围绕这个关键词来说你自己的或者其他的一个事，一句话，一个问题，等等。在培训班里，我让学员做很多练习这个关键词技巧的各种练习，来加快他们对这个技巧的掌握。没有做练习的朋友，你们就抓住每次和别人说话的机会来锻炼这个技巧，特别是美女。这个技巧没有什么东西，就是理解掌握后不断练习。 
 

  

男人：除了跳舞，你还喜欢什么？
女人：我对摄影很感兴趣。
男人：是吗。像Lebowitz之类的还是更像Mancat之类的？ （这里就是话块机会主义技巧的运用）
女人：哦，更像Mancat之类的！（女人感觉找到知音，表现兴奋。两人找到共同话题开始马拉松聊天。）

话块机会主义技巧就是针对一个话题，丢下一点点“颜色”，让对方觉得你们有共同话题，兴趣等。共同话题，共同兴趣爱好就等于关系的亲密升级。话块就是让这个关系加深亲密升级的渠道。

我们继续看下去……对于上面的谈话我们继续深入，扩大范围。

男人：有意思。你听过一张照片就等于一千个字的话吗？
女人：听过啊！
男人：也许只是我，但我认为一张照片就等于一千种感觉，当我看一幅画，或者一幅照片的时候，通常让我印象最深的就是那照片能够给我的感觉。让我想到，他们必须用相机来捕捉这个画面，因为它根本无法用言语词汇来表达这个画面要传递的感觉……
女人： 哇！……

这段对话就比关键词更深入，牵涉到了感觉，情感的沟通 
 【有什么疑问，心得，经验体会，欢迎回到泡妞网论坛交流（www.91imm.com/bbs)或者学习更多提升自己】



 



　
　　 