搭讪惯例大集合---实战开场白.txt会计说：“你晚点来领工资吧，我这没零钱。”你看得出我擦了粉吗？虽然你身上喷了古龙水，但我还是能隐约闻到一股人渣味儿。既宅又腐，前途未卜。既宅又腐，前途未卜。你被打胎后是怎么从垃圾桶里逃出来的?史上最神秘的部门：有关部门。不可否认，马赛克是这个世纪阻碍人类裸体艺术进步最大的障碍！自习室  图书馆搭讪一，前期准备
  1，踩点， 哪里美女多  就往哪去
  2，  有些图书馆有箱子  你可以在那占个箱子   放上饮料（女生喜欢吃营养快线）  好吃的 ，如果美女和你是同桌，你们在一起自习有好几次，你就有机会了
  3，  带上一本新的草稿纸  和笔
  4，选准目标，在美女附近找个座位，最好是美女的侧对面，如果没有，坐在她左右都无所谓
  5，检验。  你可以装着去洗手间 洗手  或上厕所  检验一下目标长的是不是你很心仪的那种，有时候难免有看走眼的时候，盲目的搭讪是无谓的
二，先在她旁边坐一会，然后就是进攻啦
  1，直接写纸条  
    根据不同是女生   可以写不同的内容
   a，同学你长的好有气质，可不可以认识一下，交个朋友，如果可以的话，请把你的电话号码写在这张纸上，如果不可以的话，就当什么也没发生
   b,同学你长的好有气质，我在你旁边看书都有点心不在焉，可以认识一下，交个朋友吗？
   差不多就是这些了，写纸条的成功率大概是70% ，因为美女们会有戒心，除非美女很空虚，否则。。
2，更高级的一招，问话式。。  成功率98%以上
  a,看看她在看什么书，如果是医学的话，你就问她：嗨，你是学临床的吧？
  b，借东西，捡东西
    捡东西： 故意把笔盖掉在她座位附近，然后 请她帮你捡起笔盖，然后很有礼貌的说声谢谢！ 记着要 面带微笑   之后  你们就熟了
    借东西：  同学可以借张纸吗？
             借完以后， 你把纸放在她的桌上，客气的说，麻烦你把你的电话写上，
     她会不解的问：为什么？
     你说： 下次我好还你
     她说：不必了  （一般这时  她脸会红的  ）
     你就装无辜：  没有啊。。我没必要   因为一张纸而欠你一个人情啊
   这时候 你死缠烂打   杀伤力  非常大
校门口  
     校门口是个把妹的绝好地方 ，很多同学 都到外校去把妹  ，其实大可不必，大学很大，每个学校都不缺美女，好好珍惜自己学校的为佳
  技巧a， 这里有个技巧，只把往学校走的，不把往校外走的
  技巧b，同时如果有什么活动，你先在她旁边占会，让她隐约对你有个印象，听她说话，然后先她一步静静的走开，大约过了一两分钟，等她也离开的时候，你从后面走过去，追上她（不要跑的很快，让她感觉到，否则会对你制造障碍）
  技巧c，看对象把妹
       如果她是一个人，你直接上去把就是了
       如果她是两个人，你应该先把她的朋友，再把她（好处，可以把自己放轻松，心情调到极佳状态）
  技巧d，让朋友帮你把妹  （这个也行，对于新手适合）
      找个会把妹的朋友，自信，会说，有亲和感，有朝气的
   上去对她说： 同学你好，可以耽误你一点时间吗？  我朋友（---指着进攻方）想认识你，可以认识一下，交个朋友吗？
食堂篇
  有时候  食堂也会出现美女  
技巧一：打菜篇  
     看到美女在打菜， 你迎上去，优雅的说：同学,(指着她打的菜）  你打的这个菜是什么菜啊 ？   她就会说是什么菜了
    只要她一开口，你就有机可乘了   然后再说，哦，我看你长的挺有气质的（或者  见过你好多次了  )   可以认识一下  ，交个朋友吗？
技巧二：餐桌上， 看到美女旁边没男的，坐过去
    看到你心仪的对象，正对  或侧对她 说：  我可以坐过来吗？
   如果她答应了   你就有机可乘了  然后  可以直接进攻了  方法同上
技巧三：  如果下雨，发现美女带了伞，你没带，你就可以上去  
    彬彬有礼的去借
    借完后  :"太谢谢你了，如果没有你的帮助，我可能会淋了一身的雨，躺在床上打点滴呢？ ”或者夸她是各个好人，要她留个电话，下次好感谢她（或联系）

马路上
晚上篇
ME:"同学，你应该要赔偿我吧？”     特别说明，这个专利权不是我的，是我在泡学网上看了个帖子学到的，原帖-- [实战经历] 【17date官方群海口分会】我是搭讪犯，我怕谁【首次线下活动】【明珠广场09.03.28】   那两MM同时一惊
   然后  面露愠色的  对我说：赔偿什么啊！！
   我说：刚才我在那边的时候，被你的眼睛电到了,你应该要赔偿啊！！
   于是那个时尚MM  笑了，       兴趣被我吊起来了  
    而目标MM 只是笑笑，不置可否,似乎不好意思   好像在用表情告诉我，这也要赔偿啊
   我继续说：  没有啊，作为一个有责任的大学生，尤其是一个成年人，应该为自己的行为负起责任来吧   她们又笑了
白天篇
用问路的方式
那次确实是去异校找同学，所以做得很真。当然借机选个最心仪的MM那是真的。
我走过去，很自然的说：“同学，你好！”
同时拿出手机，对她说，我同学说，她住在XXX，请问你知道往哪走吗？“
实际上我早知道往哪走了---同学在电话里说得很清楚，进了大门一直往里走，有座桥，我早看到桥了。
然后她说，怎么走。
我说你现在顺路不？
  要不咱们一起？
然后给她个脸色看
   我觉得重点是 --------您的心情要高兴，感染对方。
然后对她说：  呵呵，今天真幸运，遇到好心人了，我是XXX的，认识一下吧，以后来我们学校玩，我好还你个人情。
   那女的很骚，然后故意阴阳怪气的说：哦，XXX学校的,我们学校可没有你们学校好啊。
   我说都一样吧，你也太不热爱自己的学校了。
   然后问她是哪里人，她说是胜利油田的。
   接着把手机一伸，要到电话了。
KEY：一定要她带你走路，不要简单的给你指路，这样你没机会要号码。
      你要号码的理由是，还你个人情。而且要装无辜--问路也要装无辜，要号码也是。
雨天搭讪：
  这个太简单了，自己不带伞，然后等美女，看到了之后，微笑地过去：说，同学，可以公用一下你的伞吗？  然后稍微等她示意后，就和她一起用伞了。
key：在路上可以随便聊，聊双方的信息。你哪的？----用设问提问？单纯你哪个专业的？意图太明显了。    用    你是大三的吧？   要好的多。
完了之后，可以说：多亏你，不然我又感冒了。这样吧，大家也认识的差不多了，交个朋友吧。
 
关于搭讪的心态建设：
    遇到陌生人，上去 说话是一种礼貌。   不要以为路人  就不 要关心-----实际上我们的关心都是有目的的啦。   金皮说过一句话：”我只是要上去认识个朋友想的越多，死的越残。”这句话很对。
，我当年刚出道的时候，为什么很猛，就是这个心态。

自创搭讪法则：  彬彬有礼+嬉皮笑脸（这个因人而异，但是脸上有笑容是一定的）+胆识=成功
用什么话  一点都不重要
要的是  气势上高人一筹
  但是 你要会用彬彬有礼 来掩饰气势
太咄咄逼人  你又失败了
你有气势的话，女人会按你的意向来发展。
如果你心虚了，恰恰触发了她的ASD，也给了她足够的理由，不理你。
 
还有以下情况需完善的 
体育场  搭讪 上体育课的女学生， 
羽毛球场搭讪女生， 
教学楼搭讪楼梯口---上下楼梯的女生，
白天搭讪路上遇到自己心仪的女生（自己学校的)女生。  
怎样去小学校（垃圾学校，教学楼和宿舍挨在一起，不好用问路，带路的方式） 
雨天自己带了伞（美女没带）

