泡妞经验,男士必看,这样才能追到女孩.txt我退化了，到现在我还不会游泳，要知道在我出生之前，我绝对是游的最快的那个哪一类的人最受女生欢迎？骄傲，坦率，富有挑战性，自信，风趣，有控制力。

1.不要认为女人需要会和你一样。

2.你会考虑是否选择她，而不是考虑是否被他选择。掌握主动权和控制权。

3.不要为女人做让自己掉价的行为。当女人遇见了他感兴趣的男人时，会给出一系列废物测试，如果为了讨好她为了很多dlv，那么就会像以往她身边那些afc一样被淘汰。

4.不要试图用吃饭和礼物来收买她的心。这样最终的结果会导致你对她唯一有价值的地方就是你的钱包，而且女人会把它看成一种手段，是缺乏自信的表现。

一。塑造自己的形象。包括服饰，体型，品味，姿势，颜色搭配等等。

二。失败了唯一可以做的是总结原因，回到书本上寻找新的技巧。

三。建立属于自己的自信。当遇到不顺心或者困难导致心里纠结的时候，请你想想自己是想成为怎么样的人，为了使自己成为成功的人，你对遇到的挫折应该抱着怎么样的态度，怎么去解决它。请保持自己良好的心态。

四。（1）充满自信的状态。想象着自己CS的一路走来，想象自己和SK对战时那弹无虚发的AWP，想象着赢得第一个ESWC浙江冠军的情景。还有那神奇的高考。(2)心如止水，心平气和的状态。想象着和妈妈爸爸一起生活的日子，和老婆一起走过的日子，好安心好平静。（3）积极向上，排除万难的状态。高三那一年放弃电脑，用功学习的经历！

第三章

不安全感和需求感是你的大敌。
1.过分靠近女人。
2.毁谤或者批评女人或者前女友。
3.过于情绪化。
4.没有主见。
5.试图通过言语或者行为来获得注意或得到奖赏。
6.争吵。

吸引女人的个性特征。（详见25）
1.风趣。
2.智慧和创造力。
3.品位和教养。
4.统治力。
5.关心。
6.注意细节。
7.不可预料和可以预料。
8.热情，愉快，开心。
9.冒险精神。
10.侵略性。
11.自信|自大。
12.知识丰富。
13.不感兴趣，冷淡，挑战。
14.魅力。
15.浪漫的想象力和角度。
16.肢体语言。
17.性能力。

 
第九章：冷读
有一些朋友认为他们比女人更了解女人。而且他们总能在女人面前证明这一点。有趣的是，女人喜欢这样的男人。
原因是，大多数女人都喜欢和一个无论心理上还是身体上都了解她们的男人在一起――这种男人让她们无可抗拒。
冷读就是让你做到这点的最有效的工具。

也许你们会疑惑，到底“冷读”是什么。冷读指的是，在完全不了解对方的情况下对别人进行心理推测。算命的半仙和看手相的大师都是这么做的。

你需要像半仙一样通灵才能学会冷读吗？显然不用。如果你真的有通灵、先知的才能，我想所有半仙都要失业了。

那么怎么学会冷读？

冷读的具体细节：
第一步，你需要意识到，虽然女人总认为她们是与众不同的――我也确实承认每个女人都有自己独特的方面――但她们之间的共性实在太多了。 

一旦我发现女人的共性远多于个性，我就认为我可以完善地归纳出女性心理。

有趣的事在这里：当我用这些归纳的结果对女人冷读时，她们不仅仅认为我说的完全准确，她们绝对不认为我是用这些归纳的共性描述她们的。事实上，她们总以为我完全了解她们，了解到了她们与众不同的个性。我想原因是，女人们希望自己与众不同的自负蒙蔽了事实，她们根本不会认为我是在用归纳出来的共性描述她们。

但是，当你使用这些归纳结果时得稍微有些技巧，才能使得女人觉得这些都是对她们自己的独一无二的描述。

技巧之一，模糊。也许你会想：如果我描述的很模糊，她们不会发现我其实根本不了解她们？或者，她们不会猜出来我只是想冷读她们？

通常不是这样的。而相反，大多数人会认为模糊的描述显得更加深奥。

另外，当你描述的模糊时，女人在脑子里把细节添加出来。不过她们仍然会认定是你，告诉了她们全部的细节。模糊，看起来是简单又偷懒的冷读方法：实际上，是女人自己填上了所有细节。

有一种有效的模糊，就是只谈论女人的一方面或者一个侧面。我们来看几个例子。 

1、告诉她们，她们一方面怎么样，而另一方面却是相反的。例如，我喜欢在女孩身上用的一则冷读：“你有像小女孩一样纯真无邪的笑容。不过从你的眼睛里，我可以看出你有着复杂、有心计的一面。”

2、告诉她们，她们有时会怎么样，而其他时候却是相反的。例如，我有时这样和女孩说：“我想你有时不敢去冒险，害怕自己做了搬石头砸自己脚的蠢事，因为你没有勇气去尝试新事物……但有时你有非常富有冒险精神。我想这时的你才是真正的你。” 

3、告诉她们，她们外在是怎么样，而内在却是相反的。例如，我对女孩这样说过：“你知道吗。虽然你一直在试图装作坚强，你的内心却很脆弱敏感。”如果一个女人外在表现的很坚强，她很可能内心非常敏感。很多人――尤其是女孩――强作坚强，内心敏感。如果她们认可这点，你可以继续告诉她们，其实你也是这样的。这很好的在你们之间建立了舒适感，亲和感和契合感。你可以继续讲一个故事来说明你也是这样的人，来加强你们之间的这种感觉（下一章中――关于如何讲故事的一章――我会告诉你们我祖母教我如何做人的故事。这个故事是这个冷读惯例的很好的后续）。 

4、告诉她们，她们假装怎么样，但事实上她们却是相反的。例如，我会说：“我敢说，人们都觉得你非常成熟，但我更了解你。我可以从你的眼中（……或者她的某个表情中）看出你仍然是个小女孩”。 

另外，最好在冷读中指出原因。你可以套用这样的公式：你X，因为你Y。 

现在我比较喜欢的冷读方式是通过她们的身体语言，或者衣着风格，或者她们说的一些事，或者一些表情来冷读。 

例如，我可能对女人说：“你看起来很活泼，但你仍然在某些感情上压抑了自己。我知道这点，因为你站着时总喜欢双手交叉，你害怕其他人进入你的内心世界。” 

对于那些有点谨慎、总是双手交叉的女人，我还有另一则惯例：“这个世界上的人可以分为两种：观众和演员。我觉得你认为你自己是观众，甚至你只愿意站的远远的看着别人玩……我这么说，是因为你双手抱胸，和人讲话时甚至向后靠、远离别人。不过我想，你一定希望自己有一天能登台，成为演员，成为人群中的主角。对么？”

如果你冷读时表达合适，并且冷读成功，她肯定会因为你的观点而开心，她会认为你有一些特别的能力来了解她（我们可以把这种特别的能力称为奖品性，不是吗？）。而事实上，你能了解她，只是因为你稍微多了一些观察。 

这就是我要讲的下一个要点：开始注意观察他人。不要对每个女孩说同样的话。哪怕你只简单注意一下她们，你都会被她们认作是出奇地了解她们。

我的建议就是，你需要准备若干可以在任何时候派上用场的冷读罐装材料。但这并不意味着你对每个人都应该用同样的冷读。记下这么多冷读材料，是为了让你在对女人做出观察之后，可以选出在她身上适合的冷读。 

借助工具的冷读（gimmicks）：
冷读的方式实在太多了，其中重要的一种是借助工具的冷读。例如，有些人喜欢通过看手相冷读。虽然我从来没有研究过手相学，不过我认为这确实是一种很好的冷读方法因为通过它，你可以和女人产生身体接触――你握着她的手。而这种和女人接触的方式通常会产生亲和感和舒适感――一举多得的方式。 

我也有些朋友喜欢用塔罗牌或者ruin caste stones冷读，效果也相当不错。 

不过我不喜欢这样的冷读方式，因为我没有随身带这么多道具的习惯。可能是因为我总丢三落四。
我不喜欢用这些额外的道具，也因为随身准备这些道具容易被女人认定为追求的行为――这会破坏框架。
这就是为什么，当我不得不用其他方式来冷读时我会选择用比划游戏（visualization games）。（这个游戏是，你让别人来比划出一系列物体。她们比划的方式，就确切地表现出了她们的性格）（译注，作者用的是ask a person to visualize a bunch of stuff，我不确定他指的是比划出一系列物品还是想象出一系列物品在同一个画面上）。
我喜欢喜欢这种游戏――虽然这个游戏从某种程度上来说也借助了额外工具――因为它可以提供大量冷读的素材同时又不需要你携带任何道具。如果你对这种比划游戏感兴趣，我强烈推荐一本书，Annie Gottlib的<Secrets of the Cube>。

不过，我必须说的是，当我需要冷读时，我通常不会感觉到我必须借助某些技巧或者工具才能进行冷读。在和女人聊过几句话之后，我就可以不用任何工具对她进行准确的冷读。也许你需要一段时间的练习才能达到这种水平。

另外，不要过分执着于冷读。它只是整个把妹游戏中的一部分而已，无论你用的再多再好，它都不是让女人和你SC的关键点。所以，虽然冷读很有效，你必须适度使用，而不能过分（这也是对所有事情的建议：如果你做的太过火，你就很可能被女人认为是炫耀或过分追求――绝对要避免！）。 

此外，你也不希望女人把你当作她的个人心理医生，算命师，或者马戏团的猴子。

所以适当冷读，建立亲和感和你的奖品性即可。当你感觉到她觉得你很了解她的时候――可能她觉得你比她自己更了解她――或者她让你多告诉她一些关于她的事的时候，停止冷读。这样做，对你的神秘感和奖品性都更大的帮助（我们会在之后讲到开放式圈套和切断兴趣的章节中再详细讨论这个）。

复习：
冷读是在完全不了解对方的情况下对别人进行心理推测。虽然女人确实在某些方面存在个性，但她们的共性更多。这就是为什么归纳出来的结果可以适用于大多数女人。而女人绝对不会认为你是在用归纳的结果来冷读她的，因为她们的自负会让她们坚信，你所说的都仅仅针对她们自己。

冷读时需要尽量模糊你的语言。这会让你的冷读显得更加深奥，同时让女人来问你问题，这就是她对你有兴趣的标志。模糊的一种好的方式就是只谈论她的一部分或一个侧面。例如，你可以说，“你看起来纯真无邪，但你的另一部分却很复杂。”

记住给出你冷读的原因。例如，你可以说，“我认为你是一个喜欢在一边冷眼旁观而不接近别人的人，因为你总是双手抱胸，和人交谈时总有意保持距离”。

一些工具可以帮助你冷读。但最好不借助任何工具来冷读。 

作业：
拿出一张纸来，写下你认为的女人的共性。然后记下它们。不过你们需要记住，我不提倡记下一些惯例或者笑话或者冷读之后，像背清单一样念给女人听――冷读惯例也不是这样用的。另外，我保证你这样做也是毫无作用的。不过你需要记下一系列冷读惯例，然后出门、注意观察女人，看她们是否有有些行为或细节能和你背下的惯例对上号（就像当你买了一辆红色轿车之后，你才会注意到路上的其他红色轿车）。如果你能发现这些，那么你的冷读就一定能让女人觉得你是了解她们的人。不过我要补充一点，提升你冷读能力的唯一方法就是和大量女人接触。那么就别宅在电脑前，多出门去认识女人。 
两个规则，不是两百个

我现在给你两个规则。不是两百个。是两个：

一、谁在乎女人想什么？

二、在一段关系里，你是最重要的人。

首先，看起来这两个规则很傻。但是每次，你听到它们的时候，它们会给你越来越多的感觉。如果你不在乎女人想什么，那么你的恐惧就会消失。而且如果你真的相信你是一段关系里最重要的人，那么你就会开始对你自己的生活负责。这两个规则会迫使你强势、有决定性、诚实。你自己下决定。我没有让你变的像我一样。我让你做好你自己。


你不在乎女人说什么，不代表你粗鲁。女人总会有废话，你不知道她们是在玩游戏还是在瞎干涉你。这两个规则就是你对付那些狗屁的防护罩。真的。

男人在结婚之前都是自由的，女人是在结婚后自由。有一次，一个和我约会的女的说：“要么你和我结婚，要么我不会再跟你约会了。”我觉得很糟糕，这样就是这个女的在告诉我，她爱我了，她想要用下半生的时间和我在一起。她想要我的全部，如果我不能给她她想要的，她会永远离开我。很多家伙就在这个时候卡住了。但是，那个女的，真正要对我说的是什么？？？她是真正和我说：“按我说的做。温顺的小猫！跟我结婚，这样我就可以用和我约会的机会来控制你，使得你下半生和我在一起。”

现在，如果你是一个伊斯兰教徒，有5-6个女人，当一个女人这样跟你说的时候，你会说什么？“GoodBye!”

很多家伙都很害怕去面对吸引了他们的女人。他们害怕女人会生气。如果我在看一部Se情电影，如果我喜欢这部电影，也许我会开始打手枪，但是我会介意电视怎么想吗？？？我不在乎别的任何人。

复习一下。当我说“谁在乎”，我就真的做到了。如果女人阻止我的目的，我要她干嘛？？当你想吃海鲜，去了一家餐厅，但是这家餐厅的菜单上没有海鲜，你就离开了。这是一个道理。

如果一个坏女人没有我想要的东西，我不会试图缓解什么。我不在乎！让我走开。取悦我。我不在乎。如果你不在乎，你就让该过去的事情过去，自己享受自己的生活。

当你试图找到MM约会的时候，无论你做什么。你只能“获得”,你不能只付出了好多以后，自己却什么都得不到。如果你在乎她们对你的想法，那么你就不能再进步了。而且，如果你不能诚实地、坦率地面对你想要的东西，你不可能在女人身上得到成功的。这整本书，只是在解释这两个规则。无论什么样的内容，总会回到这两个规则。但是如果你能把这两个规则内化到自己的生活当中，你会变得焕然一新。


我是在一段关系里最重要的人，我制定规则。我不会活在别人的规则里。如果一个女人开始第一次约会、第二次等告诉我她的规则，和我的进展会怎么样等（就是多少多少次约会后，可以牵手，多少多少次约会后，可以接吻……）。我就告诉她：“请你现在给我一份你所有规则的复印件吧，因为我想要的只是自然、和谐的关系，如果你有什么多长时间内我不能碰你的规矩的话，我现在就想知道，而不是六个月以后。我们在一起的时候，因为咱是照着规矩的，我也有我的规矩。”别和这些女人玩儿。

女人总是会告诉我的一件事情是，她们喜欢我的是，我会倾听她们的说话。大多数人觉得他们会倾听女人说话，但事实不是这样子的。那些家伙总是会打断女人，试着给她们意见和帮助，这些家伙总是会妨碍、挡道。大部分家伙试着为女人的问题尽力、负责任，猜猜后面是什么？那是不可能发生的！

谁在乎女人说什么。你可以听听她们，但是千万不要在意女人对你说什么。只是听。她们想要你听她们说话。这就是全部了。从现在开始，你自由了，从试着帮女人解决那些愚蠢的小问题的生涯里解脱了。只是倾听。不要卷入这种女人独有的小舞台剧里面。

女人寻找男人的一个重要的原因是，男人在感情的稳定上，要强过女人。男人比女人更加有逻辑性（有时候），而更少的感性。我们（男人）被认为是比女人坚强的。女人不要温顺的小猫，她们要强势的男人。不是大男子主义，不是混蛋，是真正的坚强的男人。你怎么样能让自己坚强呢？通过这样：不在乎她们想什么。无论发生什么，你需要在意的，最重要的人是你。

当你真正开始在对女人这方面，变得成功的时候，她们当中的一些会让你不太爽（指的是高阶女PUA了吧）。但是如果你真的不在乎她们怎么想，你还是自由的。如果一个坏女人在试图耍你玩，那么，你可以做的最糟糕的事情是变成防卫姿态，试着用你的真诚来说服她。

我记得有一个女的曾经毁坏我的名声，说我是一个“玩家”，我没有和她争论，我告诉她人们说的关于我的每件事都是真的。这样，她能说什么？她直接卡住了。我不会去和她争论。一段关系里，最重要的人是你，但是你仍然要问她们，她们在一段关系里的规则是什么。你最好一开始就知道她们的规则是什么，因为女人总有些奇怪和很小心眼的规则。对于女人的规则，不要和她们争论。我有我的方法。谁在乎她们怎么想？如果她不想要我，那么也许她会把我介绍给别的一些人。

我告诉女人，我有一个主要的规则。“我的方法。”只是我喜欢的方法。“如果你能找到一个更适合你的家伙，那么去吧。因为我的规则是不能妥协的。我知道什么对我来说是最好的，我也知道我想要上女人。如果是我不讲道理，然后你离开我，至少你可以去告诉别人我是个不讲道理的人，我还给你一封自己的信，信上说明我是个不讲道理的人。”

我不在乎和任何人对我的想法。我喜欢我存在的方式。我喜欢我自己。如果我是一个女的，我也会想和我自己这样的男人在一起。

你必须要使得你的规则牢牢的粘住自己和女人，无论什么情况。你退一步，她们就进一大步。很无情地。不要制造借口，不要变的懒惰，不要期望例外。是我在制定规则，不是她们！

我不在乎她们想什么，我拥有一段感情，不是为了让女人快乐的，我只按照我的意图做，否则就拜拜。但是自相矛盾的是，我这样的态度使得女人对我很疯狂。她们要强势的男人，她们不要温顺的小猫。想一想你自己。她们在测试你，试图让你围绕着她们的小拇指转动，一旦你开始懒惰，一旦你开始允许自己的规则有例外，她们就会失去对你的尊重。

你能对女人说的比较糟糕的是“我也是。”“我也是”被称呼为讨好。绝对不要讨好女人。你们这样做就错了。顺带说一下，并不是混蛋都能把到女人，好人都把不到女人。而是混蛋都展现出了自信，而好人都展示出了弱点。我认为，一个好的自信的男的能得到任何他想要的女人。你并不需要故意装成一个坏来人来吸引女人。很多人相信这个，其实这样很悲哀。

绝对不要告诉女人，她的一个女性朋友比她本人要漂亮。我让你诚实，不是让你傻逼。女人永远不会忘记这点，会惩罚你。关于“我看起来胖吗？”这种傻逼问题，告诉她事实。“亲爱的，回答这个问题让我感觉不舒服。”



诱惑

（国境：下面这个部分，其实是《迷男方法》的A3部分，我会以一些《迷男方法》上面的专业词来翻译。）

大部分家伙在乎得太多了，他们一直在试着让女人印象深刻。其实，很重要的一点是，你必须显得你是在筛选女人，你不能去伪装这一点。否则女人会看的出来。我是真正的在筛选女人，因为我要找出这个女的是否符合我的胃口。当我和女人聊天的时候，她必须告诉我任何我想知道的事情。这样，我才会想去诱惑她。顺带说一下，我不喜欢‘诱惑’这个词语。因为这个词语让人联想起诡计、操纵和欺骗。我的规则是诚实、信任和尊重。

什么事情让你感到高兴？当你们是小女孩子的时候，你们通常会做什么事？你们最好的朋友是谁。你们祖母的名字是什么？你们生命中最骄傲的事是什么？为什么？有没有过尴尬的时刻？具体是什么情况？养过宠物吗？宠物的名字是什么？（国境：都是A3部分的问题。）

在你问这些问题的时候，你必须要（和女人）有眼神接触，你必须要让女人知道，你是在筛选她。你必须要让女人知道，你对她的内在感兴趣。如果你不能保持和女人的眼神接触，她怎么可能会有你感兴趣？一定要让女人感受到你强大的心态。

你的眼神接触非常重要。你不得不掌握如何去眼神接触的方法，当你在看女人的时候，女人可以从你的眼睛里读出很多东西。现在，关于眼神接触的第一个原则是：看任何你想看的地方。如果你想看她胸部，就去看她胸部。你不能对女人感到恐惧！女人不要温顺的小猫！如果你看女人的时候，女人显得有点反感，让她们反感去。当一个女的让我别盯着她胸部看的时候，我就是更卖力的凝视她的胸部。我不在乎女人如何认为我。为什么女人要穿紧身、性感的衣服？为了不让我看她吗？我他妈的想看哪就看哪，她要是不喜欢就给老子爬。我是一个真正的男人，我看到漂亮的女人，勃起了。那是理所应当的。不那样看女人，是对女人的凌辱！

对女人有兴趣，一点错都没有。许多家伙问我，当她们得到女人号码的时候，过多久打电话给女的最好？我的答案永远都是“任何时候，你想打就打。”甚至有时候我刚上过别人，就打电话给别的女人了。或者我和别人在一起的时候，我也会打。如果是我正在和别的女人约会的时候，但是我想起她了，想打电话给她，那么我就会打电话告诉她，我正在和别人在一起，而且我想她了。我是一个诚实的人。

女人喜欢听到实话，顺带说一下，“我在和别人在一起，而且我觉得我看到了你的脸。”这样说很浪漫。女人喜欢听到你说你想她们。

其实女人不想让我们害怕她们，女人需要我们去照顾她们，养活她们，保护她们。女人和我们一起浪漫。女人要我们上她们。女人需要感觉到，我们比她们更强。

如果我坐在一个酒吧里，把一个女的，发现了她男朋友就在周围，我会说这样的话：“你是不是在做你想做的事情，试着挪揄我？晚上我会不会考虑带你走的呢？”我就是这么直白。

不要过早地在女人身上花太多的钱。你们第一次约会的时候，如果你花费太多，那这就是你弱势的信号。如果你连这点都不知道，那你真要好好看看这本书了！钱只花费在你想花费的地方。我喜欢在第一次约会的时候问女人想去哪，那样我就能大概感觉到女人是什么类型的人。如果她想去高级餐馆，我就带她去大排档。如果她抱怨。那么我就提前知道她对我感觉不是很好。如果她一开始就抱怨，那么结果只会更早。

女人想从我们身上得到的东西，和我们想从女人身上得到的是不同的。女人不在乎我们的长相。

我有个朋友，非常迷人、风趣。又一次她在一家酒店的酒吧遇到一个女的。那个女的喜欢我的朋友，告诉了我朋友她的房间号码，然后走上楼了。那么，我的朋友是怎么做的？他打电话给那个女的，一次又一次，但就是没有人接电话。那女的很有可能关了手机，光着身子躺在床上，期待着我朋友的出现！所以你们一定要注重女人所给出的信号。如果你很蠢，注意不到。那么就问她“你是在给我信号，我太笨了，泡不到你吗？”女人喜欢诚实。女人不会期待你们能对她们诚实，但是一旦你们立刻变得诚实了，女人的防御就瓦解了。她们就开始瓦解自己的防御，开始对你有感觉了。

如果你和一个女的谈了10分钟，你不知道怎样把她弄到你房间里面去，你只需要说“我已经和你谈了10分钟了，我现在正在想，怎样能把你带到我房间里面去。”女人都要一个主动的男人，但是你太主动了她们又害怕。有两种尊重――害怕和崇拜。我能用哪种，就是那种。

顺带说一下，不要表白，除非你确定女人也想和你在一起。让女人来担心你。如果女人告诉你，她们“还没准备好”和你在一起。那是屁话。如果她最喜欢的明星想把她，她就会让自己“准备好了”。如果她告诉你她还没有准备好和你在一起，去看“控制”这一章。

一些家伙经常问我，“你怎么下床？”其实当我遇到一个女孩子的时候，我不会去考虑如何下床。因为下床和使得她和我约会不是奖品（应该考虑的事情）。我就是奖品。有时候我会告诉她们，我有很好的女朋友了，她们也会照常和我约会。

如果你要一个女的和你约会，她说“sorry，我有男朋友了。”那么告诉她“我也很sorry，那么……让我们一起出去玩，sorry的出去玩。”(国境：sorry的意思有对不起，和遗憾。那个女的第一次说sorry就是对不起的意思，但是DavidX故意把sorry曲解成遗憾的意思)因为她告诉你她很sorry，她有了男朋友。按字面意思理解就可以了。这也取决于，你在哪遇见她们。如果她是刚走出一栋房子或者建筑，头发还有点乱，说“sorry,但是我已经有男朋友了。”那你就放弃吧。

我现在很享受凝视女人的胸部。大部分男人都害怕这样做，但是我不会害怕。为什么你们觉得女人要盛装打扮？为了不让你们看？如果女人问我：“你在盯哪看呢？”我就说：“我很高兴你问我这个问题，因为如果你注意不到我在注意你的话，你不得不去找个眼科医生了。”为什么女人爱穿高跟鞋，贴身内衣和胸垫？

我不是粗鲁，我只是在展现我对她们的欣赏。如果她们对此让我不爽了，很好。这样就给了我例外一个机会来展现我是多么的诚实和坦率。有时候女人说

“我可不是为你化妆的！！”那么我就说“我相信你说的。”因为很明显，她不是为我化妆的。

告诉你们一个很好的惯例，有很神奇的效果。当你开始亲她的时候说：“我不想要一段毫无意义的关系。如果我和你回家，我想要第二天早上醒来的时候为你做早餐。如果我没办法为你做早餐的话，那么我今晚就不会和你回家了。”首先，我告诉了她，我想要。其次，我告诉了她，这不是一Ye情。我也没有告诉她我想要长期的发展。只是早餐。这样很浪漫。

我想想什么就想什么，想什么时候想，就什么时候想。有时候女人要我和她们谈谈我自己，我告诉她们我是世界上最棒的人。我是一个好人，我聪明，我风趣，我床上功夫很棒。我知道我的生活处于什么状况，我爱我的人格，如果我是一个女人的话，一定要找向我这样的男人。如果女人说“你太自以为是了！”我就说“是你让我谈论我自己的。为什么我要给你坏的评语？”如果你想要给你自己写封推荐信，如果你不是在写你好的特质的话，你真疯了。如果一个女的想知道你在想什么，她就是你的了。不需要解释。

如果一个女人对你脸红，她也是你的了。如果你能把一个女的弄得脸红，她也是你的。你们也许从女人那得到了很多的信号，但是你们从来没注意过。“David,你在想什么？”“我在回忆我冰箱里有些什么，因为晚上你和我回家的话，第二天早上我得给你做顿丰盛的早餐。”“我正在想你的声音多么富有雌性，我很想在壁炉前拥抱你”。“我正在想如果和你一起洗澡，该是多么美好的事情。”




女人想要的

女人看男人的方式，和男人看女人的不同。男人首先看的是外貌，而女人想要我们的是自信。所以这对我们男人来说，想要和女人约会容易一点。因为丑女人是很少人要的。如果一个男的很丑，除非他很自信。不然他也没有人要。如果他有自信，他就能有女的约会，并且选择自己想要的女人。

当我和女人接触的时候，我比其他任何家伙都要诚实。如果，你见到了你爱的人，见到了你愿意话余生陪她度过的人，或者任何你非常非常有感觉的女人，你不得不诚实地对待周围的每一个人，这就是全部。如果你能做到这样，你就很可能成功了。不是每一个女人都想要你的。

有些女人只喜欢很高的男人，如果你没有6尺5，她甚至不会考虑和你接触。有些女人只喜欢很有钱的男人。甚至她们还有专门的组织研究这个。有些女人只会和同类的男人约会，如果你不是犹太人，白人或者澳大利亚人等等，他们不会想和你有任何瓜葛。你能把到这些女人嘛？如果你很努力，也许你能，但是你为什么要这些女人？

我有一个朋友，只喜欢丑女人。他可以有漂亮的女人，问题是他不喜欢漂亮女人。他所认为的魅力，和你们和我都是不同的。我很高兴世界上还有他这样的人，因为这样就意味着，真的人人都有互相配对的人。

你需要在你女朋友身上花多少时间？一星期七天？一星期一天？这个取决于，你觉得你有多想和她在一起。你不能懒惰。一分耕耘一分收获。你必须要知道，她想见到你的程度是多少，然后你想见她的程度必须要少一点点。你不能做事情都要得到女朋友的批准。如果你这样做，	那么你和别的挫男就一样了。你必须要和别的挫男不同。你必须真实地做你自己。

第一，她们想要幽默感。这是很有乐趣的，因为我所见过的所有想和我学习如何把妹的家伙，必须有很强的幽默感。这就是为什么我不能明白，他们为什么不能取得成功了！你们这些家伙显然有很强的幽默感，因为你们遇到拒绝的时候，太习惯于嘲笑自己了。为什么要嘲笑自己？？？！！！幽默是第一号可以让你有女人约会的好东西。而变得有趣，是很简单的。所有的成分都有一种夸大的成分在里面。幽默不是笑话，笑话是很粗劣的。你必须要可以取笑任何事情。

第二，她们要男人。他们要的不是温顺的小猫。让我们看一下古代原始人的生活。在过去，女人需要男人来领导她们，为她们狩猎和保护她们。那么，现在也是。她们没有改变。她们不想被虐待，她们不想身体上受到伤害。你们要细心一点，因为这些思想在女人的意识里是一直存在的。

注意一下，我没有问女人她们喜欢什么或者她们想履行什么。我只是告诉她们一些，然后她们总是这样“Yeah,你是对的。我也是”事实上，如果你对女人说“我也是。”这是很糟糕的。在我出生的地方，这样的行为叫做ass-kissing。女人不会喜欢这样的人，女人非常非常非常会嫉妒对方。如果你被一群女人看到你和一个漂亮的女人在一起的话，你会立即在那群女人中变得枪手。你要学会拥有一个非常漂亮的女人做你的僚机。


第三，女人喜欢举止自然、态度自在、直率的男性。那么，当我和一个女人在说话时，我这样说：“不得不和你说一些事情。当我的上一段恋情结束以后，我的一个朋友要带我去看精神医生。我根本不信那些狗屁，但是我的朋友实在非常坚持，所以我去了。我的精神医生告诉我，我的下段恋情会以性生活开始，然后转变成为一段童话故事般的恋情。但是我不得不找到一个大方自然，和有内涵女人。”

当你把这段话告诉一个女人以后，你会很享受所带来的结果的。孩子，让我来告诉你为什么。因为我是在挑战她们。尤其是我会加上这句，“但是我知道我们只是刚刚见面，我不知道你是不是那种对这方面感兴趣的人。”人，通常会回应挑战。女人也是人。

我有一个朋友，他的老婆非常漂亮。我通常不会如此称赞一个女的，但是她是在是太吸引人了。金发、蓝眼、精致的五官、魔鬼的身材。当他们结婚了一段时间以后，他们明显地开始疏远了，我知道那是因为我朋友的老婆花了越来越多的时间来陪她离婚的朋友们了。所以我告诉我的朋友，准备很快离婚吧。我朋友说：“你在说什么？”我说：“听着，她正在和那些单身的人相处。”看，女人不希望好的事情发生在别的女人身上。

男人却是相反的。如果我给我的朋友介绍了女的，而我的朋友上了她，我感觉很好！我感觉像是一个刚刚帮了儿子忙的父亲。女人就像是猫。“她得到那个男人了……我想要那个男的。”“我离婚了，不爽，我希望她也离婚，她也不爽。”女人总是在和别的女人竞争，你不需要去理会。

你们很多人可能被教育过，绝对不要赞扬女人的美貌。这样很不好！因为你们不告诉女人，你们觉得她漂亮，你们就是在说谎。我不说话。我不会告诉女人每一件事情。但是我不会不折不扣地说谎。

女人知道你的想法，你从一开始就想要女人接受这点。女人知道为什么你和她们说话。

现在，大部分人读到这里会笑，也许你没有那样的幽默感说出这样的话。但是我要告诉你，女人不喜欢害羞的家伙。相信我。否则你们不会买我的书。女人想要能够关怀和保护她们的男人。

你需要看一下，我是怎么对待我朋友的秘书的。这是很值得说的。那是个很漂亮的意大利女孩子，很可爱。当我看到她的时候，我在笑。她问“为什么你在笑？”我说，“我刚刚精神上想象……”你应该好好看一下，当我说出这个惯例的时候，她脸红的样子。我一直对她说那样的东西。当她脸红的时候，我的老婆刚好走了进来，所以我说“亲爱的，这个就是我经常跟你谈起的，经常和我开玩笑的那位。”

女人喜欢三类人：亿万富翁、摇滚巨星和演员。这三类人都有共同点：有很多钱。如果你很蠢，丑陋，不诚实，酗酒，辱骂女人，浑身发臭，有病，没幽默感，但是你是亿万富翁，你仍然会有很多女人，我们只能捡你剩下的。好的消息是，没有太多的亿万富翁、摇滚巨星和演员。女人渴望富有的男人，是因为他们想要安全感。由于我们所处的这个时代，我们的文化，有钱的人会带来安全感。

读过浪漫的小说吗？所有女人的脑海里，都有她们喜欢的男人的幻想。这些幻想，大部分都无法履行。时常对女人做一些浪漫的事情。女人喜欢听到“我在想你。”

女人都想要强悍的、知道自己想要什么的男人。停止你因为害怕，而不敢去要求你想要的东西的想法。你不需要在乎她们想的是什么。这点是非常重要的。许多男人都在女人面前藏起了很多的自我。他们不敢再女人面前说自己想说的话，他们愚蠢的停止了女人要求他们停止的行为、举止。

女人一直在抱怨男人不够诚实，她们没办法和男人沟通，男人不够浪漫。当我住在田纳西州的时候，我和一个心理学家呆了两年，因为在那段时间，我不能理解为什么那么多女人想和我结婚。在田纳西，那里的男人十分彪悍，暴饮啤酒，导致了那里的女人非常渴望浪漫。那里的男人却宁愿整夜吃肉，喝啤酒。而我，当然想和漂亮的女人呆在一起。去阅读一些浪漫的小说吧。虽然这是种惩罚、这是折磨。但是无论如何要去做。

这些小说会教你很多关于女人和浪漫的东西。你会对女人有全新的认识。女人喜欢肥皂剧，浪漫的小说。这些东西就是女人为女人而创作的。女人想要你为她们演浪漫的戏剧，她们不在乎你的长相，她们只是需要演员
  2.正话反说
说出来的话，所表达的意思与字面完全相反，就叫正话反说。如字面上肯定，而意义上否定；或字面上否定，而意义上肯定。这也是产生幽默感的有效方法之一。
  有一则宣传戒烟的公益广告，上面完全没提到吸烟害处，相反的却例举了吸烟的四大好处：一可省布料：因为吸烟易患肺痨，导致驼背，身体萎缩，所以做衣服就不用那么多布料；二可防贼：抽烟的人患气管炎，通宵咳嗽不止，贼以为主人未睡，便不敢行窃；三可防蚊：浓烈的烟熏得蚊子受不了，只得远远的躲开；四永葆青春：不等年老便可去世。
  这里说的吸烟的四大好处，实际上是吸烟的坏处，却显得很幽默，让人们从笑声中悟出其真正要说明的道理，即吸烟危害健康。
  3.有意曲解
所谓曲解，就是歪曲、荒诞地进行解释，以一种轻松、调侃的态度，对一个问题进行广泛的解释，将两个表面上毫不沾边的东西联系起来，造成一种不和谐、不合情理、出人意料的效果，从而产生幽默感。
  一位妻子抱怨她的丈夫说：“你看邻居W先生，每次出门都要吻他的妻子，你就不能做到这一点吗？”她丈夫说："当然可以，不过目前跟W太太还不太熟。”这位妻子的本意是要她的丈夫在每次出门前吻自己，而丈夫却有意思的曲解为让他吻W太太，这便产生了幽默。
  4.巧妙解释造成幽默
英国著名女作家啊加莎.克里斯蒂同比她小13岁的考古学家马克斯.马温洛结婚后，有人问他为什么要嫁给一个考古学家？她幽默地说：“对于任何女人来说，考古学家是最好的丈夫。因为妻子越老他就越爱她。”这一巧妙的解释，即体现了克里斯蒂德幽默感，又说明了他们夫妻关系的和谐。
  5.使用模仿语言
即模仿现存的词、名、篇、句式及预期而创造新的语言，是幽默方式中很常见的一种，往往借助于某种违背正常逻辑的想象和联想，吧原来的语言要素用于新的语言环境中，造成幽默感。
  一位女教师在课堂上提问：“‘要么给我自由，要么让我去死’这句话是谁说的？”过了一会儿，有人用不熟练的英语答道：“1775年，巴特利克.亨利说的。”
  “对，同学们，刚才回答问题的是日本学生，你们生长在美国却回答不出来，而来自遥远的日本的学生却能回答，多么可怜啊！”
  “把日本人干掉！”教室里传来一声怪叫。女教师气得满脸通红，问：“谁？这是谁说的？”沉默了一会儿，有人答道：“1945年，杜鲁门总统说的。”这位同学模仿她的老师的提问作了回答，从而产生幽默效果。
  6.自嘲
幽默的一条重要的原则，就是宁可取笑自己，绝不轻易取笑别人。海利.福斯第曾经说过：“笑的金科玉律是，不论你想笑别人什么，先笑自己。”自嘲，也是自知、自娱和自信的表现，本身也是一种幽默。
  英国做节杰斯塔东是个大胖子，由于体积过大，行动往往不太方便。但他也像罗幕洛不以矮为耻，“愿生生世世为矮人”一样，不以胖为耻。有一词他对朋友说：“我是个比别人亲切三倍的男人。每当我在公共汽车上让座时，便足以让三位女士坐下。”这种轻松松愉快的自嘲，创造了轻松愉快的幽默，同时又表现了杰斯塔东的高度自信。
  7.夸张
将事实进行无限制的夸张，造成一种极不协调的喜剧效果，也是产生幽默的有效方法之一。
  马克.吐温有一次坐火车到一所大学讲课。因为离讲课的时间已经不多了，他十分着急，可是火车却开得很慢，于是幽默家想出了一个发泄怨气的办法。
  当列车员过来检查票时，马克.吐温递给他一张儿童票。这位列车员也挺幽默，故意仔细打量，说：“真有意思，看不出来您还是个孩子啊.”
  幽默大师回答：“我现在已经不是孩子了，但我买火车票时还是孩子，火车开得实在太慢了。”
  火车开得很慢的确是事实，但绝不至于慢到让一个人从小孩长成大人。这里便是将慢的程度进行了无限制的夸张，产生了特殊的幽默效果，令人为之捧腹。

幽默惯列集锦默认分类 2009-08-22 17:19:27 阅读46 评论1 字号：大中小 
1.再逼我,再逼我就装死给你看！
（当美女一再问你白痴问题时候 可以一用）


2.老子不但有车,还是自行的！
（对付拜金女的极品~本人不喜欢拜金的哈）


3.喜欢的话哥我给你买...(意识到对方的怒意后)啊不,是“哥,我给您买！”
（和兄弟们的幽默难道不重要？）


4.鄙视我的人那么多,你算老几?
（当一个美女鄙视你无赖，流氓，奸诈，不正经时~）


5.打死我也不说,你还没使美人儿计呢！
（各位弟兄，有没有美女问你你不方便说的问题呢~对付女朋友也不错，调情用）


6.我不但手气好,脚气也不错！
（呵呵 运气好的时候可以一笑）


7.是镜子总会反光的！
（咱考试不合格的时候如是对女朋友说。。。）


8.帅有个P用?搞不好还不是被卒子给吃掉！
（有女人对你说“那个男人好帅啊"，"那个明星真帅"的么？一句话噎死她）


9.交给我你就不用放心了,没有错不了的事！
（嘿嘿~女友叫你买东西了么？有叫你帮忙么？说这个再帮她好好的做好，效果是不是更好？）


10.别紧张,我不是什么好人...... （搭讪困难么？相信我没错！）

 

11.只要你一生蛋,咱们便立即把它踩破,绝不让校长和爸妈知道！
（床头调情玩笑）


12.别谢,谢完还怎么好意思向你收钱啊！
（当你给MM帮忙或者做一些让她感激的事~嘿嘿，噎死她，小心粉拳）


13.别和我说放马过来----我是阿凡提！
（MM：想真人PK么？  还没说完你就用这句打断她。。。）


14.你都不理我,那我成狗不理了！
（MM：真不给我巧克力？我不理你了诺~ ――――知道怎么说不？）


15.明月几时有,去问易中天！
（随性而发~）


16.够不着吧,左脚踩右脚上试试
（打击情敌矮，玩笑女生娇小，随你大小便~）


17.有的人活着,她已经死了.有的人活着,他早该死了！
（气愤也可以幽默~）


18.你说...你喜欢我?其实...我一开始...其实我也...唉跟你说了吧,其实我也挺喜欢我自己的.
（表白难么~暧昧难么~知道说什么话就不难了，成功是种艺术）


19.青山依旧在,只是有点红.
（饿，那个，想起一句 落红岂是无情物~）


20.你是喝水,还是喝水,还是喝水?随你挑！
（你是收藏,还是收藏,还是收藏?随你挑！）

 

21.有日子没吃到肉了，我现在已然修练到连放屁都不带荤味的境界！
（有段日子没牵你手了，咱现在已经修炼到逮着小狗都要和它握手。。。前提是它是母的~）


22.通常来说，老公瘦，不是老婆欲望过强就是老婆过于抠门。我希望我瘦是因为第一项。
（通常来说，我这么瘦，可是你又这么喜欢给咱买吃的，老婆，你说，咱是因为什么原因瘦的呢？）


23.一个人只要长得好看点，他无论干点儿什么大家都觉得倍儿合理，倍儿正常。你看，我当初裸奔都没人看~
（其实咱帅的都没人看咱裸奔了。。。）


24.“让我先测试下你的智商，一加一等于几？”
他立刻回答了我，这小孩反应真快，他的回答是朝我脸上吐了口唾沫。！
（你看咱亲戚家小孩多聪明，还好没泼我一脸童子尿~）


25.东方明珠:大上海的阳具，看上去挺雄壮的，只不过……这睾丸怎么一个在上边一个在下边？畸形?
（慎用。。。）


26.还吃油炸食品呢，瞧你脸上的痘！都快能连五子棋了！
（喂，哥们，打压就是这个味道~）


27.外表青春灿烂，内心破破烂烂。
（咱们是同一类人，外表青春灿烂，内心破破烂烂。。。）


28.我会涂鸦你们知道么？我经常趁着夜幕去涂鸦`我趁没人的时候就涂：办证：139…………
（。。。所以你把号码告诉我吧，咱涂鸦技术一流~）


29.“我宿舍一女生跟我翻脸了”
“你俩打么`？抽耳光么？抓头发 甩钢笔水儿么`？”
“……”
（夸张法~）


30..“小心”我边拉了一下她边说道。
她看了我一下，疑惑的问道“怎么了？拉我干什么？”
“有个蚂蚁，别把你拌倒了”
(个人一个牵手惯例~)

 

31.我以为“隐身”别人就找不到我了，没用的，像我这样的人，无论在哪里都像漆黑夜里的萤火虫，够鲜明够出众。
（QQ――她：你怎么老隐身？。。。）


32.女人吻男人是一种幸福，男人吻女人是一种口福。所以，你是我的口福，我就是你的幸福~
（我喜欢直白的调戏，但主意语气，表情和眼神，语气兄弟们自量，表情认真中带着几分俏皮，眼神专注而温柔，要注视对方眼睛）


33.铁公鸡还会留点铁锈呢，你根本就是个不锈钢公鸡！啊，不，是不锈钢母鸡。。。
（以前碰到一个十分小气的女人，咱直接抛出这句话了。。。结果她说，你还公鸡呢，公鸡配母鸡。。。我辶恕！！＃


34.还没来得及去沾花惹草，就被人拔光了。
（她：你是不是很花心，常看到你和不同的女孩子一起。我：我也想啊，可是还没来得及区沾花惹草，就已经被人拔光了。。。）


35.每个人出生的时候都是原创，可悲的是，很多人渐渐都成了盗版。说实话，你真像我前女友的盗版。
（潜台词，盗版太次，你要变成我的正版~）


36.知识就像内裤，看不见但很重要。所以，我还是很专一的，一条内裤穿了二十几年~
（忘了当初用哪里的，好像是关于别人说我留言有才就是人色的一段对话。。。）


37.我朋友在他女友手机里的名字是“他”，后来他们分手了，就变成了“它”
（但愿我自己少做几个“它”。。。）


38.XJ的眼圈长得如此委婉，想必是位大家闺秀咯！
（我承认自己不上非主流。。。）


39.我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨……淹死了。
（她：我想知道你是不是一直这么花心的。。。）
经典话术默认分类 2009-08-06 00:53:06 阅读54 评论0 字号：大中小 
.“别这样，我是个纯真的人。”
“你要是纯真的话,我电脑里那几十G毛片儿都瞬间化作革命歌曲。” 

女孩按相貌可以分为三种：一种来自天上，一种来自民间，一种来自阴间。


 

妞给大爷笑一个，要不、大爷给你笑一个

活了二十多年，没能为祖国、为人民做点什么，每思及此，伤心欲绝。


.“内裤有几种洗法？”
“有两种，分别是：自己洗，别人洗。”


 

钱如果花了那就是钱，如果不花…那就是纸……，如果烧了，那就是纸钱~~ 


 

大师兄,二师兄的肉比师傅的肉更值钱了!! 


 

你无耻的样子很有我年轻时的神韵
日出只要在日落前出现就好，上课只要在下课前到达就好。

人总要犯错误的，否则正确之路人满为患。

要我扫地就绝对不刷碗，要我刷碗就绝对不扫地，两样一起做？你当我是外星人啊
喝白酒一斤，我绝对没感觉，因为喝半斤就已经喝死了
偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了……
猪有猪的思想，人有人的思想。如果猪有人的思想，那它就不是猪了――是八戒！
早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃！
睡眠是一门艺术――谁也无法阻挡我追求艺术的脚步！
怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
房价越来越高，所以，好男人越来越少……

除了诱惑，我什么都能抵挡 

有我吃肉的时候，就有你啃骨头的时候 
我这人从不记仇,一般有仇当场我就报了。
爱我的请举手，不爱我的请倒立。

冷读术默认分类 2009-07-17 15:00:05 阅读304 评论0 字号：大中小 
cold reading是一种使用会话，心理策略建立信任关系的技巧。是在对方没有任何准备的情况，立即推测出对方的心理。

1.杯子技巧。用来测试人与人距离的惯例。

2.特异时机。降低对方戒心的状态，不经意间体现出自己的高价值。比如聊到cs，可以说:"我有几个很要好的队友，从刚开始打cs到现在，一同进退，我们从来没发生过矛盾"。

3.人的潜意识里会被特定的暗示所引导。A箱和B箱策略。

4.人一般用显意识（头脑）和潜意识来思考问题。但是潜意识比较强势，很多时候我们知道将要做的事明明对自己是不利的，但是潜意识中是非常想要去做的，这时感性很有可能克服理性使你去做这件事。想要改变潜意识的自己，请从自己的行为做起。

5.双重束缚技巧。不要去询问或者恳求对方，把已经要做的事当做前提。当你想约某朋友出去，你如果问待会一起吃饭好吗？这时候对方脑子会有一个选项yes or no,如果她第一选择了no，尽管你后来的理由多少充足但是可能都会被她否决掉。但是你如果这么问“待会我们去喝茶还是吃饭呢”，这时候效果就不言而喻了。
想要对方做A，又不愿被拒绝时――
（1）用不着拜托对方，而以决定做A的为说话的前提。
（2）然后，就A的具体做法，提出几个选项。

6.打开对方心扉技巧。
（1）就是在于对方交谈中，借由变化姿势或者手势，尽可能露出手掌，让对方看到。
（2）在对方说话间隙换气的时候轻轻的点头，配合她的节奏还让人感觉很安心。
（3）是用对话常用字眼。

7.保持心情的愉快。遇上自己不喜欢的人或者事情，站在第三方的角度去看待这件事，可以把他们想象为幽默的小丑，可以令自己心情放松愉快起来。

8.建立是的组合，循序渐进，如此会逐步的赞同你所说的。

9.否定问句技巧。例如，“难道――最近你都吃得很少吗？”对方回答说是的，就说“我看你走路步子都变轻快”
当对方说没有啊，就说“是呀，那我就放心了。”

10.避免犯“是的。但是……”此类错误。尽管前面有是的赞成对方意见，但是一词却让是别人认为你是在否定他们的。用而且代替但是。

11.巧妙质问法，套出对方讯息技巧。一般先提出自己的猜测，对方即使看你猜错了，一般也会将出正确回答来更正他
冷读术默认分类 2009-07-17 15:00:05 阅读304 评论0 字号：大中小 
cold reading是一种使用会话，心理策略建立信任关系的技巧。是在对方没有任何准备的情况，立即推测出对方的心理。

1.杯子技巧。用来测试人与人距离的惯例。

2.特异时机。降低对方戒心的状态，不经意间体现出自己的高价值。比如聊到cs，可以说:"我有几个很要好的队友，从刚开始打cs到现在，一同进退，我们从来没发生过矛盾"。

3.人的潜意识里会被特定的暗示所引导。A箱和B箱策略。

4.人一般用显意识（头脑）和潜意识来思考问题。但是潜意识比较强势，很多时候我们知道将要做的事明明对自己是不利的，但是潜意识中是非常想要去做的，这时感性很有可能克服理性使你去做这件事。想要改变潜意识的自己，请从自己的行为做起。

5.双重束缚技巧。不要去询问或者恳求对方，把已经要做的事当做前提。当你想约某朋友出去，你如果问待会一起吃饭好吗？这时候对方脑子会有一个选项yes or no,如果她第一选择了no，尽管你后来的理由多少充足但是可能都会被她否决掉。但是你如果这么问“待会我们去喝茶还是吃饭呢”，这时候效果就不言而喻了。
想要对方做A，又不愿被拒绝时――
（1）用不着拜托对方，而以决定做A的为说话的前提。
（2）然后，就A的具体做法，提出几个选项。

6.打开对方心扉技巧。
（1）就是在于对方交谈中，借由变化姿势或者手势，尽可能露出手掌，让对方看到。
（2）在对方说话间隙换气的时候轻轻的点头，配合她的节奏还让人感觉很安心。
（3）是用对话常用字眼。

7.保持心情的愉快。遇上自己不喜欢的人或者事情，站在第三方的角度去看待这件事，可以把他们想象为幽默的小丑，可以令自己心情放松愉快起来。

8.建立是的组合，循序渐进，如此会逐步的赞同你所说的。

9.否定问句技巧。例如，“难道――最近你都吃得很少吗？”对方回答说是的，就说“我看你走路步子都变轻快”
当对方说没有啊，就说“是呀，那我就放心了。”

10.避免犯“是的。但是……”此类错误。尽管前面有是的赞成对方意见，但是一词却让是别人认为你是在否定他们的。用而且代替但是。

11.巧妙质问法，套出对方讯息技巧。一般先提出自己的猜测，对方即使看你猜错了，一般也会将出正确回答来更正他惯例手册 之 赋格2010-04-02 22:13对于男人来说，女人一直都是有吸引力的。一个女人没有那么多时间去认识每一个对她感兴趣的男人。所以，当你有好的吸引女人的技巧的时候，也许你可以得到这个女人的电话号码。
但是，当你后来打电话给她的时候，在男人和女人之间，会有如下的不同的想法。

男人：她给了我号码，所以她对我感兴趣。
女人：他很有吸引力，但是我为什么要再见她一次？他甚至不了解我，但是还是给我打电话，他一定只是想和我SC。我可不来。

微弱的赋格

你是谁

你喜欢玩什么

你最喜欢的颜色是什么

你对朋友好吗


混合型

如果你可以去世界上的任何地方，你希望是哪

你小时候希望长大之后成为什么

你是那个国籍的

如果你可以做一件你想做的事情，而且这件事必定成功，你想做什么

你爱冒险吗？

你会做饭吗

你最喜欢上吗书


强烈的赋格

给我需要让我认识你的三个理由

你的朋友怎么评价你的

好了，现在教我一些有趣的东西

你的三个优点

你生命中最想得到的是什么

如果每个人都看起来一样，什么使得你与众不同


兴趣声明---也就是最强烈的赋格了

译者：这个《谜男方法》里面是有的不多说了。其实上面的那些谜男里也有。没分类而已。。。
 
惯例手册之吸引(Attraction)2010-03-29 23:00（译者：先翻译下如何回答女人的问题。DHV的东西，相对性很强。看了几个老掉牙的，索然无味。好多惯例是我情绪不好的心锚。。。NND等最后再回过头来翻译吧。）


对于回答女人的问题：比较好的、一般性的回答是“你猜”

假答案

MM：你在哪工作？/你是做什么的？
我：我在麦当劳扫地/我是个手部模特/我喝很多酒来报答社会/我喜欢赌博/我天天睡觉/

MM：你多大了？
我：15岁，我的假身份证太逼真了/65岁了，经常有老年人折扣的/为什么你喜欢老男人

MM：你是哪的人
我：我妈妈说我来自天堂/麦当劳，我刚下班/
还有可以告诉她你家的住址，然后说“我还不怎么认识你呢你不是现在就想和我回家吧“

MM：你有女朋友吗？
我：没有。我正在寻找我的灵魂伴侣.
或者：没，我没有一个女朋友。我有八个。
MM回复
我：这样很酷。她们都彼此认识对方的。我爱她们每一个。我在考虑加上第九个。也许你会有兴趣成为我的第九个的。
MM回复
我：好的。我理解。我现在让你做四姨太。等你表现好了，会给你升级的。这样不错吧
 
惯例手册之转折2010-03-27 19:30      一个有效的办法是注意到她的什么事情或者物品然后以这个作为话题。


      大部分的转折，都是冷读来完成的，冷读不用介绍了吧。

例子

      一个好的冷读的例子：先听取两个MM的回复（对你任何问题的回答），然后说，“看起来你是个好人，而你是个坏人。（“Ah, so you’re the good one and you’re the bad one.”）
      这样会立即使得两个MM同意，或者不同意。这样你就可以引导她们进入新的话题。
      “看来你们好朋友的意见不合，你们打架的话谁会赢，我把钱都压在你身上了。”

还有握手以后
      真有趣，有力的握手，无力的握手，。。我猜你的控制欲一定很强。
      其实握手以后，可以引出N多种冷读。


猜测她们的职业
      取得目标的信息的原则是去猜！而不是去问！一旦你去猜了，就很有可能使得目标透露出真是的信息，而且问你为什么那样认为。这样可以引导出冷读和更深层次的对话。

例子：看起来你是一个（选择一个职业）老师/律师。
      (目标会问你为什么。这里有一些回答的例子)
      老师---看起来你有拯救世界的决心。
      律师---你的眼睛人像希腊人。
      以上只是举例子。不要照搬！用你自己从目标身上观察到的东西来回答！


握手
      你们知道吗，当一个男的和女的握手的时候，他能知道这个女的很多的事情。

例子
      真有趣，有力的握手，无力的握手，。。。你的控制欲一定很强。


例子
      你的无名指比你的食指长，说明你的身体系统里有很多的雄性激素，你很有可能是一个过分自信，好斗，有侵略性的人。你追求自己想要得到的东西。
      你的食指比你的无名指长，说明你的身体系统里有很多雌性激素，你会更女性化。也许做得一手好菜，会是一个好妈妈。
      如果她的手指长度和她的性格不搭配，如果她看起来是坏女孩子，“嘿，其实你心里面是***的，放心啦，我帮你保密”
      如果看起来是好女孩，但是无名指更长，“你有好女孩的激素，但是我看得出来，你内心是很渴望冒险的，人们一般不会认为你是那样的，对不对”

NLP的眼神转动

      “真有趣，你是一个视觉性的人嘛？”（她回答）当你想事情的时候，那些事情在你的脑海里是不是像有照片和一点点小，短的电影。当你想事情的时候，你的眼珠会像上转动。这样的人比较有创造力。我也是这样的。（她回答）神经语言系统心理学把人分成三种，视觉性，听觉型和触觉型。听觉型的人想事情的时候，眼珠会向两边看，比如律师或者会计。注重感觉，这样的人通常脾气不是太好，想事情的时候，他们的眼珠通常会向下看。不过这也和一个人的经历和后天的成长有关系，


      按照作者的说法，许多男人没意识到，当早期和女人互动的时候，有些女人就已经被吸引了。所以，这里引入了一个早期微弱的筛选的东西。
      就是说，转折(Transitioning)以后，可以直接微弱的筛选一下了。如果MM回答你的问题了。那OK。如果不回答，那么她没被吸引。你需要进入吸引(attraction)的步骤。

例子：
      你是哪的人？
      你的三个优点是什么？
      你多高？
      你多大？

      这个惯例书上没有<MAGIC BULLETS>说的全。
 
情感的发展模式完整版2010-03-27 00:16      这强大的四个步骤是十分的重要,但只有它们还是不够的。
      你很少有机会,走到一个漂亮的女人面前,被给予足够的时间和精力去建立真正的吸引力,更不

用说所有的四个关键的情绪过程了。同样,你与女性的交往在诱惑之后还并没有结束。
      我们的经验使我们运用三个“实用”步骤与四个“情感过程”相结合。
      把这些都结合在一起,我们可以获得全部情感的发展模式：



1。接近开场
2。过渡阶段
3。建立吸引力
4。赋格
5。建立舒适感
6。诱惑（性吸引）
7。感情关系模式


我们来简要看看，这三个新的阶段：

接近开场:
      是一种与陌生女性开始一段对话从而吸引她注意的技巧。这是至关重要的一环。
      特别漂亮的女性（高分女性）经常会遇到有人去跟她搭讪。举例来说，一个正常的、迷人的、外向的25岁女性，大概曾经被人搭讪超过5000次。这些女性很擅长于让搭讪他们的男性撞“钢板”除非你有一定得熟练技巧，否则很难成功。

过渡阶段:
      解决了开场后继续话题的问题。很多男士可以去开场接近，但是接近话题一说完，他们就无话可说了。过渡阶段可以使一段交流从简单的开场达到制造吸引力并了解对方的状态。（但这时建立舒适感还太早）

感情关系
      发展到一定阶段，女性开始准备成为你的女朋友。通过各种实践，和理论技术。我们会教你如何指引女性与你发展成你所希望成就的关系模式。
      用你的技能能做成什么状况就看你的了。


下面是一些名词解释：

      接近：开启一段与女性或其所在团体的对话。AKA“开场白”

      接近焦虑：在接近一位陌生女性时所面临的各种压力感

      冷接近：接近一位陌生的女性（或团体），并开启一段对话――（不知道跟接近有什么区别？）

      冷读：根据你对细节的观察描述一个陌生人的基本特点。最初所使用的术士和占卜师,它通常包括技巧性的说服他人（也许读者想了解更多的关于这方面的书籍，可以查阅论坛中《冷读术》）

      一致性：一致性的行为的身份。如果你的性格特征,则需要你用符合你的方式,符合人的性格特征。

      假性失格：你所说的话或行为对目标女性没有表现出爱慕的兴趣。

      信息嵌入：在交流的过程,把高价值信息嵌入到普通对话之中。

      框架：在一背景下相互作用而的发生。如果一个女人触动你，你甩掉她的手说：“那么着急动手动脚的干嘛”,你的框架就是她正试图感受让身体与你在一起时的感觉。
      她的框架可能是完全不同的。而让自己的框架占统治地位通常是头等大事。

      激活团体活力：让每个团体中的人参与互动，营造气氛。

      肢体接触（AKA KINO）:这一过程发生中产生一个相互的接触,我们使简单的对话,移向更亲密的方向。
      一般接触升级为玩耍,开始,然后逐渐变得更加浪漫,然后是调情,最终导致性关系。
 
情感的发展模式介绍2010-03-26 00:27      下面文中对情感进化模型的大纲，与在谜男网站和《灵丹妙药》书中介绍的基本一致。

      如果你很熟悉谜男的M3模型，你可以跳过或简要阅览这部分内容。如果你在理论方面还是个新手，这部分内容可以让你快速了解贯穿全书的各种概念和术语。

      情感进化模型是在现实中确实存在的理论，它是各位理论大师经过长期，严谨的试验而得出的理论。这些宝贵的理论，给我们在理论技术方面为吸引漂亮女性指明了方向。

      提供这些理论，让我们看起来像是女性研究室的怪博士。但其实这些理论只是我们之前外出巡视时常做得一些事情，这些理论知识让我们在每个把妹的夜晚更为成功。

女人和情感模式

      一个总概性的法则，就是，我们发现绝大部分女性在对一位男性做出约会，sex等各种决定时，都是取决于女性的情感，绝非逻辑。
      这就是为什么很多把妹达人，在想要女生做什么时一定要铭记“改变她的情绪，不是思想”。了解这个法则，并不意味着了解把妹的捷径。

我们找到其中的各种关联都是很深刻的：
      女性情感电路的开关作用，对于各种女性普遍适用，不论年龄、文化背景、个人特性。
      另外，由于不同的女性，都有各自独特的性格，产生出独特的价值…但是你需要开启的情感开关，和各个阶段的不同步骤，却惊人的相似。
      综上所述，你如果想要跟一位女性发展一段性关系，就需要达到以下四个情感过程：

      吸引力：感受到你的社会价值（《灵丹妙药》一书中对此有详细解释）等于或高于她的社会价值。她需要你的注意。

      赋格：让她觉得她对你来说很特殊，她值得你的关注。

      舒适感：在你身边感到舒适，感到两人之间的联系感。

      诱惑（性吸引）：在你的调情和触碰下，不会感到怪异，和难堪。

      想要与女性发生关系，大部分女性都需要通过这四个过程来决定。但也有例外。

影响情绪才是正确的方式
　　
      第二个主要的内在作用是,它非常容易产生非常直观的反应。例如,我们知道一些女性可以“在你的调情和触碰下，不会感到怪异，和难堪。”(诱惑)在她们感到“在你身边感到舒适，感到两人之间的联系感。”(舒适感)。

      大多数男性在遇到一个他们不认识，但却很感兴趣的女性时。为了寻求共同性，这些人会问:“你从哪里来?”和“你做什么工作?”或其他类似的问题。他们就是在努力营造舒适感。

      为什么这行不通,因为女人一般不与她们不认识的男性建设舒适感,或者,如果他们执意营造舒适感,女性们往往会把这些人纳入可怕的“只是做朋友就好”（朋友区）

      我们不谈其他影响情感的因素,在《灵丹妙药》的第4-10章可以找到这些内容,《灵丹妙药》是一本具有开创性的关于指导男性约会学和诱惑艺术的指导性书籍。

      为了避免遇到“说起来容易做起来难”的问题,《灵丹妙药》还提供了详细的解释如何循序渐进的运用战术，来让女性经历一个个不同的情感状态――而不用花招或灌装台词。
 
低成本泡妞之真心2010-03-23 22:35      这本书写了一个月，洋洋洒洒十二万字，正文三十六章，说了不少的桥段，讲了不少珍惜感情，让感情升温的方法。一路看下来，可能很多朋友会觉得被我骗了，这种泡妞的方法，成本并不低，钱倒确实没有多花，但是付出了比钱成本更高的东西，那就是真心。

      真爱无敌。写了那么多，就是想告诉大家这个道理。感情不是用来玩弄的，感情是真挚的，是需要用一生去守护的。我不是什么情圣，感情经历也并不丰富，我交往过两个女朋友，但是我只爱过一个人，那就是我的妞。前边很多的桥段，大家觉得很疯狂，对其真实性有所保留，没错，不是所有桥段都真的发生过，但是百分之八十是真的。我并不觉得那疯狂，像一位朋友留言说的，当初做哪些事情，我也并没有盘算过什么，都是情之所至，深情流露。我爱我的妞，是真心的爱她，所以无论我为她付出多少，我都不会介意，因为疼她、爱她、宠她、惯着她，都是我应该做，而且我乐此不疲，看着她开心的样子，我比她还要开心。

      我付出了那么多，可能就源于妞的一句话，妞说因为儿时家里的原因，她不相信真爱，她不相信永远，我要向她证明，这个世界有真爱，这个世界有永远，我要让她幸福。

      真爱是要用真心去爱，把你的心拿出来，全身心的投入到这段感情里来。轰轰烈烈的爱一次，不管结果如何，最少你不会后悔，当你老了的时候，你也可以像我一样，骄傲的对孩子说，我曾经真的爱过一个人。我也可以让我心爱的女骇在她老的时候，骄傲的对孩子们说，她曾经真的被人爱过。

      都说真爱无价，可见真爱的可贵。每个人都希望可以获得真爱，但是有多少人可以真的获得？无论是你自己曾经拥有过，还是你曾经给予别人真爱，你都是幸福的，都是值得骄傲的。

      很多人觉得妞这个词，含有贬义，对女性很不尊重，但是我觉得这没有什么，看了这么多的内容，你认为当我说到我的妞的时候，我对她有一丝一毫的不敬吗？情侣之间，难免发生争执，发生口角，因为某种原因，不得不违心的伤害对方，但是那都不重要，最重要的是你的心是怎样的。甜言蜜语，浪漫的故事，都只是让感情升温的工具，维系感情天长地久的最根本方式，还是要彼此真心的相爱。没有爱的感情，便没有存在的价值。不要太在意对方说过什么，做过什么，也不要把对方曾经无意间给你带来的伤害牢牢的记在心里，多感受感受她的心，看看她是不是真的爱你。如果她真的爱你，请宽恕她，宽容她，对她好一些。

      泡妞这个词，大多数人都认为，就是找个妞随便的玩玩，没有任何的感情而言，只是想满足一下自己身体上的需要。不知道大家在看完这本书之后，对这个词是否会有新的定义。如果你可以按照我前边说的这些去泡妞，那么好，尽管去泡吧，我想被你泡的妞，一定也会觉得很快乐。如果你还是认为泡妞就是随意的玩弄对方的感情，那么我告诉你，你的想法，是很幼稚的。感情是不可以用来玩弄的，感情是件很神圣，很庄严的事情，玩弄感情的人，最后只可能被感情玩弄。

      真心两个字，是用心去感受的，说不出来，也做不出来，它很抽象，但是又很形象。虽然你看不到真心二字，但是它会充斥在你的一举一动之间。当你真的爱一个人，你会迷失自己，你觉得她就是整个世界，为了她，你愿意付出一切，哪怕是牺牲自己的利益。真爱一个人你会觉得很沉重，你肩膀上肩负的东西多了许多，你不再是一个人，你不可以再不负责任的做那些荒唐的事情，你甚至开始珍惜自己的身体，因为你知道，你不再是属于你自己，你也属于她，你伤害自己，就是在伤害，你不舍得，所以你会为了她，照顾好自己。妞，我知道，我的身体状况一直不好，尤其是我的胃，你很担心我，以前的我，不懂得照顾自己，但是现在不会了，我不会再让你为我担心，还记得我给你发的最后一条短讯吗？如果我连自己都照顾不好，那么还有什么资格去照顾你。我自己都不爱惜自己，又凭什么让你来爱我呢。放心吧，你的阳阳为了你，也不会让自己有事的。烟，阳阳是不会再碰得，酒，阳阳也真的戒了，不管谁说什么，阳阳就是滴酒不沾，或许，你还是不会相信，但是我真的做到了。

      小希，阳阳已经学会了照顾自己，不让你再为我操心，你也要答应我，照顾好自己，好吗？麻辣烫、排骨串那些东西，我知道你喜欢，但是吃多了，对身体不好。玉米是你的最爱，但是也不能当饭吃啊。女孩子都是爱美的，不过保暖也很重要。以前我在你身边，你生病了，我可以第一时间把药喂到你的嘴边，天天督促着你吃，直到你康复，现在，我不在了，你要照顾好自己，生病了，就要记得吃药。我知道药苦，替我给自己买些糖，吃过了药，就吃一些，算是给自己的奖励。但是不可以吃多，你知道的，你的牙不好。算到你的牙，我又担心了，不知道分开的这段时间里，你有没有再看过牙医。你最怕的就是看牙了，每次你看牙的时候，我都会站在你的身边，让你紧握着我的手，每次你都握的很用力，我可以感受到，你很难受。现在我不在了，你看牙的时候会不会觉得孤单？不管怎么样，牙出了问题，还是要看的，不要忍着，越忍越疼，我会心痛的。不要以为，我们现在分隔两地，我就感受不到你的疼痛，我可以的，我真的可以的。

      照顾好自己，不要让自己受到伤害，如果你敢不珍惜自己的话，我一定跑去打你的屁股。你知道我的，不管什么时候，我们是不是已经分开了，我都不会不管你，你要是不乖，不管离的多远，我都会跑去打你的屁股，谁让你不乖。

      在一起的四年里，我已经把我想要嘱咐的话，都跟你说过了，希望你可以记得。还记得那个时候，你常常说我是婆婆，喜欢唠叨。就连你的生理期，我都会特意的记得，告诉你那个时候什么可以吃，什么不可以吃。想想，我确实蛮嗦的，你学习上的事情，我会关心，你家里的事情，我会挂念，你生活上的事情，我会惦记，你和朋友间的人际往来，我会帮你出谋划策。我以为，细心一些，可以把你照顾的无微不至，但是可能我做的太过了，让你觉得我有些婆妈，不够男人。但是，我没办法，在你不开心的时候，不闻不问，哪怕那是你们女生之间的事情，可是只要和你有关，那就是你的事情，也就是我的事情，我怎么可能不管呢？明知道你受了委屈，明知道你不开心，你让我装作不知道吗？你让我忍心看着你一个人独自舔舐伤口吗？我宁愿让你觉得我不够男人，宁愿让你觉得我很婆妈，我也没办法不管你，因为我爱你，这就是我爱的方式。我要让我爱的人，每时每刻，都感受到我的爱，我要把她照顾的无微不至，倾尽我的所能呵护她。

      不管怎么说，最后我还是一个失败者，因为我失去了你。宝贝，不用胡思乱想，我没觉得你亏欠过我什么，为你付出的一切，都是我心甘情愿的。失去你，我只怪我自己，对你还不够好，自己还不够优秀，如果我可以早一点向你表白我的爱，如果我可以更加忘我的为你付出，如果我可以不知疲倦的去努力奋斗，那么或许我们今天的结局会改变。失去你，是我这辈子最大的遗憾。很多人问我，为什么会和你分开，我只有一个答案，因为我配不上你。不用争辩什么，宝贝，这个答案只是说给别人听的，我知道你我都不会认同这个答案，但是这是我能够给别人的唯一的一个答案。

      尽管分开了，可是我不会放松对自己的警惕，我会加倍的努力，让自己变的更加优秀。我想过了，自己一定要创出一番事业，那样，当有一天我可以名言四海的时候，别人和你提到我，说那个王晓猛真的太优秀了，那个时候，你可以不屑一顾的说，有什么呀，当初死乞白赖的追求我，我就是没看上她。那个时候，别人一定会很羡慕你。我喜欢别人羡慕你，我希望你可以成为世界上最幸福的女人。我会用自己的价值，托起你的未来，让你变得更加的高贵，更加的迷人。最后再说一句，宝贝，我爱你。如果哪一天，你累了，倦了，觉得还是我对你好了，尽管回来找我，阳阳就在原地等你。你是我的希望，我也是温暖你的阳光，希望可以破灭，阳光却无处不在。有阳光的地方，就有阳阳给你的爱。

      ***，我爱你。
      2008年9月7日11点整
 
低成本泡妞之分手2010-03-23 22:33      分手是情侣间最避讳的一个词，是每个人都不愿意听到的一个词，但是如果爱真的到了终结的时候，我们又不得不去面对这个词。有些人分手的时候，大吵大闹，搞的满城风雨，其实等你冷静下来去想一想，这样做有必要吗？如果感情真的走向死亡，那么你再吵，再闹，也是于事无补，只会让两个人更加尴尬。如果只是两个人一时意气用事，说出分手二字，你闹得那么凶，日后该如何收场，你这么做，不是在给自己找麻烦吗？中国有句古话，叫做好聚好散，不管因为什么原因，两个人不得不分开，最少你们曾经相爱过，你们曾经留下过很多美好的回忆，不要在最后一刻伤害对方，也伤害你自己。

      其实分手那一刻，留下的回忆，也可以是美好的。说一个关于我的桥段吧，我和妞之间有一个勺子，一个很普通的勺子，但是那个勺子里边包含了很多的故事，对我和妞而言很有意义。有一次我和妞吵架，妞一气之下，把那个勺子丢到了灌木丛中，我真的很气，那里边有我们那么多的回忆，她怎么可以随便就丢掉了呢，我二话不说穿进了灌木丛。因为那个时候是黑天，几乎没有什么光亮，所以很难找到，旁边的荆棘扎在身上，非常的痛，最让人郁闷的是，天生对蜘蛛充满恐惧心理的我，不得不面对一个个蜘蛛网的阻挠。我找了很久，身上被划出了很多道伤口，可是还是没有找到。妞没想到我会那么认真，会那么在意那个勺子，她劝我不要找了，我很无语，那一刻我才知道，原来我在意的东西，她并不在意。我把妞送回了寝室，一路上我们默默无语，分开的时候，妞劝我不要再回去找了，要找也可以等到明天，天亮的时候再找，我没有说话，看着她上楼，然后转身返回原地，再次钻进了灌木丛。许是功夫不负有心人，找了许久，我终于找到了那个勺子。

      不知道是不是我过于敏感，还是有些小题大做，晚上回到家中，我突然觉得很累，心累的那种，我发现我和妞对待爱情的看法是那么的不一样，我在意的，她并不在意，或许我们继续在一起，只会给彼此带来更多的伤害，所以我决定给妞打电话，跟她说分手。电话就在手边，但是一直没有勇气拿起来，当我脱掉衣服的时候，我知道，我不需要再打这个电话了，因为一件很神奇的事情发生了。那个时候是夏天，我穿着一件紧身的衣服，当我脱掉衣服的时候，我发现两个花瓣居然就贴在我的胸口上。妞的名字里边有个花字，我觉得这是老天在暗示我，妞在我心里，我还放不下她，不该轻易的说分开，于是我选择了，美美的睡一觉，第二天就当什么也没有发生过。每当我想起这个差点让我和妞说分别的故事，我的胸口就会暖暖的，想起那两个花瓣，想起自己对妞的爱。

      提到分手就不得不提起我和妞最终分开的故事，可能很多人不能理解，觉得我和妞之间的故事太不可思议了。可以想象吗？我和妞分开前的半个月，两个人差不多天天都在一起，如胶似漆，那一段时间是我觉得最快乐的日子。还记得分手前的头一天晚上，我带妞去打电动，是那种打电动会出奖券，集齐几百个就可以换礼物的那种。那一晚我和妞玩了好久，也玩的好开心，我们定好了目标，开始努力，一百张，两百张，最后我们的兜子里都装满了奖券。在电动厅即将要关门的时候，我们兑换了奖券，一共八百三十四张，老板都很讶异，居然有人可以一次性弄到这么多的奖券，而且里边很多都是三两个一联的，凑齐那么多真的很不容易。最终我和妞如愿以偿的用了八百张兑换了一枚戒指，说实话，那个戒指看样子造价也就是三两块钱，但是妞带在手上，非常的开心，因为这是我们两个人一起努力获得的奖品，这个戒指里边包含了我们之间的爱，也可以说是我们爱情终结的一个见证。

      第二天，就是我和妞要分手的日子了。一大早我等在妞的楼下，想好了不要吵架，想好了给彼此留下最后一个美好的回忆，但是我们还是没能做到，我们两个因为小事争吵，然后是冷战。眼看着我很快就要坐火车离开了，还是妞打破了沉寂，她说：难道我们就要这么冷战下去吗？我说不要，我紧紧的抱着妞，享受最后的温纯。其实我真的不愿意和妞争吵，但是没办法，我们的分别太平淡了，平淡的让人感到可怕，两个人都接受了分手的事实，就在等着最后一刻的到来。我希望可以像以前那样，两个人好好的吵一架，然后我哄她开心，再和好如初，可是这次，不可能了。

      随着时间的临近，妞送我上了火车，这次我们将分隔两地，而且再不联系，永久的分开。火车马上就要开动了，妞突然跟我说，要不让我多送你一程吧。我突然心存侥幸，或许会在这一程里，妞改变想法，我们重新走到一起呢。我答应了妞，一路上妞在坐在我的腿上，我们像一对恩爱的情侣一样，除了我们自己，没人知道，我们即将分手，或许这会是我们这辈子最后一次亲昵的接触。

      那一天的火车，开的格外的快，妞说好要下车的地方，那么快就到了。最后紧紧的抱住妞，告诉她，我爱她。然后看着她下火车，看着她远去，我知道，我们这次真的分开了。和妞分开差不多三个月了，最后那一段时间发生的故事，还那么清晰的印在我的脑中。不知道现在妞还好吗？她会不会偶尔想起我，会不会不适应我不在她身边的日子。

      分开了，两个人不再属于彼此，但是我不会忘记我们相爱时曾经发生过的点滴，那些美好的回忆都牢牢的刻在我的心中。宝贝，我希望你可以知道，不管什么时候，发生了什么事，我们两个人是否还可以再在一起，我曾经给你的承诺，都不会作废。我还清楚的记得，2007年4月27日，我给我这辈子最爱的女人一生的承诺，我会成为她这辈子永不倒塌的支柱，任何理由，任何借口，都不可以改变我的承诺。只要你愿意，你要你需要，不管我在哪里，我都会第一时间出现在你的面前，呵护你，保护你。

      分手，只说明，我们不再有任何的名分，我们对对方不再有任何的约束和限制，但是这不能阻止我继续爱你。我会用另一种形式向你证明永远的存在，我要你幸福。当然，放心宝贝，我是不会打扰你的生活的，我只会默默的守护着这份爱，等着你回来。无论你嫁多少次，我坚信，你嫁得最后一个人，一定是我。我要让你知道，不管什么时候，你都不会孤独，因为我的心就陪伴在你左右，不管什么时候，你都不需要恐慌，因为就算发生了再大的灾难，有一个人也会倾尽他的所能保护你。还记得我跟你说的那个故事吗？你原本是天上的天使，上帝让你降临人间，但是粗心的他，忘记了给你翅膀，于是他命我到凡间来找你。如果你愿意的话，我可以分一只翅膀给你，和你一起重返幸福的天堂，如果你不愿意，我可以把一对翅膀都给你，留在凡间，看着你和你爱的人，一起飞向幸福的方向，然后默默的祝福你。

      如果可能的话，答应我最后一件事吧。结婚的时候，记得告诉我，让我做你的伴郎。放心，我不会去抢婚，除非你不是自愿嫁给你的新郎，不然我怎么忍心破坏你的家庭，让你不再开心？我只是希望做为你的伴郎，用另外一种形式，和你一起步入神圣的殿堂。那一刻，我闭上眼睛，最少可以把自己想象成是你的丈夫。当牧师问起那句你是否愿意的时候，我会在心里悄悄的说：我愿意。

      分手是两个人情侣名分的终止，但是并不是爱的终止，如果你真的爱她，在放飞她，让她可以寻找属于自己的幸福的同时，默默的守护着她，让她感受到你的爱，让她知道，即使分开了，你还是最关心她的人，她不但没有因为和你分开，而失去你，反倒让她获得了一个更好的朋友。
 
低成本泡妞之误解2010-03-22 22:46      人生中有太多的无奈，原本亲密无间的情侣，却因为一个个误解而劳燕分飞，这是一种悲哀，也是一种无奈。误解本不该存在，但是它却充斥着我们的生活。误解，可能是因为两个人之间的猜疑而生成，也有可能是外人强加给两人的。不管误解来自哪里，它们都会产生一个后果，让两个越来越觉得没有安全感，对这段感情越来越缺乏信心，这种打击，对爱情本身来说，是致命的。

      误解本该存在于两个陌路的人之间，因为他们不了解彼此，所以会对对方有所防备，而且他们没有机会去沟通，所以才会让彼此之间的猜忌加深，最终产生误解。但是事实上，更多的误解，来自亲密的人之间。他们了解彼此，却喜欢自作聪明，以为自己什么都清楚。他们有沟通的机会，但是他们却不懂得把握，宁愿把误解藏在心里，也不愿说出口，或许是他们怕吧，他们怕自己心中想的，和事实真的一致，他们不愿意看到这样结果，所以他们不说，装糊涂。时间久了，因为没办法去证明事实的真伪，于是在他们的心中，那些猜忌就成了事实。

      沟通是破除误解最有效的手段，但是也是人们最不愿意使用的手段。这源于人们心里的那种不确定，以及担忧。举个例子，一个大家在电视上看到太多的故事，一个男人，看到他的妞和另一个男人去酒店开了房，可能他的妞和那个男人之间什么事情都没有，但是因为你怕开口问妞，会得到你不想要的答案，在你的心中存有侥幸，不说，装作不知道，这段感情还可以继续维系下去，如果一旦开口，知道了事实，那么这段感情就可能面临着终结。你不想失去和你厮守多年的妞，你不愿这段感情就此亡结，于是你自作聪明的把看到的一切，埋藏在了心里，而你又没有本事，让自己遗忘你所看到的一切，你开始变得焦虑，变得对妞缺乏信任。她平时很正常的举动，在你看来都是她出轨的征兆，最后直到有一天，你们大吵了一架，或者永久分开，或者让她知道了你有多么可笑，居然误解了她，她很容易就为你解释了当天的事，于是你也发现了自己的可笑，两个人为这段时间无休止的争吵与冷战而感到不值。

      这个世界上，很多事情都不是那么片面的，眼见得未必为真，耳听的更未必可以当真。就像我曾经当着我妞的面，对她说尽了我所能说的出口的难听之语，赌咒发誓，我不会再爱她，难道这就是真的吗？那是因为，我知道她那个时候已经放弃了我，我不想让她在没有我的日子里，还想起我的好，困扰着她，所以我故意在最后的一刻，给她留下一个极其恶劣的印象，让她恨我，让她讨厌，也让她自己可以解脱，可以真正的幸福。

      还有一件事情，妞所谓的亲眼所见，却让我很无奈，如果有人盘算好了一切，引军入瓮，或者是瞒天过海，暗箱操作，我又有什么办法，我只能说，我没有做过，信不信，由你。

      还是说一个关于我和妞的桥段吧，那一次我和妞发生了些矛盾，两个人处于冷战阶段，有个女性朋友提议去蹦迪，我觉得刚好可以缓解一下烦闷的心情，加上那个朋友是妞的好友，和我关系也不错，我就答应了，但是为了避嫌，我还是让她又找了另一个女孩子跟我们一起同行。本来这是一件很普通的事情，但是后来在我和妞和好之后，一次和妞的交谈中，却让我无语了。那个朋友，回头跟妞说，是我主动约的她，是她为了避嫌，找的另一个女孩子做的陪，妞听了之后很生气，我们正在冷战，我居然主动找别的女孩子去蹦迪，还是人家为了避嫌才拉的另一个人作陪。当我把事实的真相，原原本本的告诉给妞的时候，我们两个人都无语了。这就是朋友，很有趣。事实告诉我，不管是再好的朋友，他的话都绝对没有你妞的话可信。如果你担心你的妞的会骗你，那你更没有必要去听其他朋友的话，妞的话，你都不信，别人的话，就值得你信吗？你真是很傻很天真。

      破除误解，还有一个很好的手段，就是信任。没错，你的妞也有可能会骗你，但是最少她比其他人可信，因为她是你生活的伴侣，她和你有最密的接触，她比被人更了解你。如果你可以相信别人的话，为什么不能更加的信任她呢？

      对于我的妞，我是百分之百信任的，或许她听到这句话会不屑一顾，但是这是真的。有时候我会跟你说我听到的关于你的传言，我会为那些传言而闷闷不乐，感到不开心，但是我没有怀疑过你，我跟你说，只是想让你提防你身边的那些所谓的朋友，那些传言都是他们告诉我的。我跟你说，只是想让你知道我听到了什么，对哪些人开始有所保留，希望你和他们保持距离。我跟你说，只是想让你给我一个否定的答案，让我更加坚信我相信你没有错。你知道，我们之间有太多的无奈，不知道是我们做错了什么，还是大家嫉妒我们这两个完美的组合，嫉妒我对你浓浓的爱意，总有人给我们的爱之路，设置路障，总有人破坏我们来自不易的感情。我们为彼此默默的付出，从不曾通过第三方传递给对方，相反，我们有时的玩笑之语，或者是一些容易让对方误解的事情，会有很多人不知疲倦的帮我们传递给对方。

      还记得有一次，很有趣，你在我那里过夜，别人不知道，结果第二天就有人通过某种方式，暗示我，你没有回寝室？我不知道她到底要表达什么，但是我很无语，那一夜，你和我在一起，我不会误会，如果那一夜你没有和我在一起，那一刻我会是什么心情。

      宝贝，我真的很信任你。我知道，我们之间已经有了太多的误会，所以我不想因为自己过多的猜忌而让我们的感情变淡，所以我在努力的改变，尽可能多给你一些信任，多和你进行一些沟通。其实在很多事情上，我都是百分之百信任你的，最少我很清楚一点，不管我们之间，发生了什么样的事情，就算有一天，你对全世界的人说，你恨我，恨不得要我死，我也坚信，你不会做任何伤害我的事情，因为你舍不得。

      还记得那件事情吗？那次你们为了争取可以让图书馆延长闭馆时间，方便你们这些考研的学生多一些时间温书，考研的学生联合起来，到了闭馆的时间，大家都不肯离开，说白了，就是示威，就是闹事。我听到之后很担心，你知道，我不是一个怕事的人，天大的事，我都可以替你抗，但是我怕你会出什么事故，如果学校一怒之下，真的给了你什么处分，那怎么办？那些怂恿你留下来支持示威的人，他们不会管你，在整个学校里，你问问你自己，除了我，谁会管你？我给你打电话，叫你回去，你不肯。我说我过去陪着你，你还是不肯，而且跟我说，我要是过去，你就再不理我了。你知道我有多担心你吗？没办法，最后我还是过去了，不过没有和你在同一个楼层。我希望，如果真有什么事情，我可以第一时间出现在你身边，照顾你。我怕你不高兴，所以，不敢让你知道，我过去了。幸好，那一天，什么事情也没有发生，而且我后来知道，我给你打过电话之后，你很快就离开了。但是第二天发生的事情，让我无语。我一个很要好的寝室哥们，中午的时候，跟我说，昨天我去图书馆的事情，辅导员知道了。我说不可能啊，我又没做什么，不至于惊动辅导员，而且这是昨天刚刚发生的事情，辅导员这么快知道，只有一种可能，那就是有人特意跟辅导员说我过去了，昨天我碰到的那几个人都不可能出卖我啊。我那个哥们开始跟我分析，我昨天碰到的那几个人，这个，不可能出卖我，那个，不可能出卖我，他，更不可能出卖我。我一听，这分析来分析去，就剩下剩下妞一个人知道我过去了，我哥们这话不就是暗指是妞出卖的我吗？这打死我都不信，真的，就算是妞亲口跟我说，是她做的，我也只当她是开玩笑，是说气话，因为她做不出来这样的事情，我自己的妞，我自己清楚。

      后来回到寝室的时候，我就很郁闷，跟寝室的哥几个聊天，把事情跟大家说了，我说这要让我查出来是谁出卖我，我肯定打折他腿。刚好这时候另一个哥们进来了，他说别呀，是我说的。我当时就不愿意了，我说你特意跟辅导员去说这话，什么意思啊？他说是**让我说的，他自己还特意跟辅导员说了一次，我没什么恶意的。那个**，就是之前跟我说有人出卖我，而且暗指出卖我的人就是妞的那个人，我真的很无语，不过我也很开心，这件事，让我知道，信任妞是我明智的选择。连妞都不信，我还能信谁？

      沟通，信任，是破除误解，最有效的两个手段，记住我说的一句话，连妞你都不信，你还能信谁，相对而言，她是最值得你信任的人，因为她可能会和你相伴一生。
 
低成本泡妞之上床2010-03-22 22:45      看到这一篇的题目，很多人会激动，对这篇很有兴趣，也有很多人会立刻有种骂娘的冲动，奶奶的，作者不教人学好，连上床都开始教了。我不管你是哪种人，我希望你可以看完了再说话。上床是件很正常的事情，我不信哪对夫妻在一起，不会上床，不会做爱？如果真这样的话，那么就没有下一代的繁衍了。

      情侣之间发展到一定的阶段，一定会突破身体上最后的界限。有些人觉得，爱她就不要伤害她，除非和她结婚，不然是不会碰她的。这种想法是很白痴，也是很变态的，谁告诉你，和她上床就是伤害她？难道就因为你让她落红了，流了几滴血，就是伤害？那么我告诉你，女人每个月留出的血，比你让她滴得那点的一百倍还要多。这不叫伤害，那就爱。你们之间是在做爱，是在让爱继续升华。

      在妞的心里，情感往往是与身体的接触挂钩的。妞很清楚，和什么人可以牵手，和什么人可以拥抱，她可以对一个和她上过床，但是并不是十分疼惜她的人敞开胸怀，但是她不会对一个深爱她，但是和她仅处于牵手阶段的人展露心扉，因为你们之间有隔阂，那个隔阂可能就是那道膜，或者是那个身体上的亲密接触。

      很多别有用心的男人，他们愿意先当孙子，后当爷爷，先把妞想办法骗到手，哄上床，然后再摆出一幅大爷的姿态，对妞呼来喝去。那些男人为什么会这样做？他们人品有问题是一个原因，另一个最重要的原因是因为他们知道，妞在和你上床前后，会有很大的不同，这源于中国传统女性的特殊心理。妞会觉得她和你已经发生了身体上的亲密接触，那她就是你的人了，她愿意为自己的伴侣多付出一些，因为她觉得那是值得的。如果你们两个人没有身体上的接触，那么你们就始终是两个独立的个体，她凭什么对你好啊，未来的你会是谁的老公，又有谁知道，而且她自己也不敢确定，哪天她会不会遇到一个比你更优秀的，如果先让你骗上了床，那么她的身价就降了一截，她新相中的帅哥会不会看上她，她心里也会没底。最重要的是，她会觉得轻易的和你分开了，她有很大的损失，从你那里没有得到什么，反倒失去了不少，就这么轻易的把你给放了，那她多冤啊。有些朋友可能会笑，有些妞可能不愿意承认，但是这就是妞的心理，很现实，很实际。

      想要拴住一个妞，占有她的身体，不是唯一的办法，也不是百分之百有用的办法，但确实是一个可行的办法。把妞拿下其实并不难，只要记住，妞是感性的动物，感性的动物容易冲动，性冲动属于冲动的一部分，这就够了。我不想教大家太多的方法，也不会讲什么桥段给大家听，因为这一章属于重口味，很容易让人误入歧途。我不想让那些被害的妞指着我的鼻子骂，所以我宁可少写些东西。但是我也不会让狼友们毫无收获，我可以告诉你们一点，想把妞拿下，要懂得方式方法，懂得运用技巧，创造一个良好的氛围是很必要的，有一个方便你作案的环境是前提条件。你要很清楚一点，妞是容易习惯的动物，打个比方，你第一次牵她的手，她拒绝了，把你手甩开了。第二次你再牵她的手，她可能还会甩开你，但是这次没有那么坚决了，你反复进行，到最后，妞会觉得没有抵抗的意义，你也就得逞了。不过这一切要做的自然巧妙，不然太刻意，不然妞会把你当成色狼，永久性的封杀掉你。好了，这部分的东西，我不想多说了，因为太容易惹起骂名了。

      和妞突破了最后的界限，你们之间的感情就到了一个分岔路口，要么感情突飞猛进，两个人开始如胶似漆，要么就是矛盾激化，争吵不止。为什么会出现这种分岔口，因为大家听过一句话，男人得到了女人，就不会再珍惜。这是一些坏男人的恶劣做法，给妞们留下的不良印象，你可能并不属于这种坏男人，也没有做过这种恶劣的事情，但是作为一个男人，很不幸，虽然跟你无关，但是你还是要承担这种后果。为了让你的妞，不会有这种想法，不会有这种疑虑，你需要做的，是加倍的对你的妞好。所以说，一个男人真的爱她的妞的话，他不轻易和他的妞突破身体上的防线，不是因为他想留住妞的清白，而是因为他没有信心可以更好的疼爱他的妞。

      我和我的妞在一起之后，我更加的在意她，更加的疼惜她了。以前发生矛盾的时候，我还会和她争辩几句，当我们两个人再无距离之后，我变得处处迁就她，忍让她，而且我并不觉得自己这么做，很委屈，我觉得很开心，我在用实际行动，向我的妞证明，我不是一个得到了就不懂得珍惜的人，相反，我得到了，我会加倍的珍惜你，疼爱你，因为从我们真正在一起的那一刻起，我把你当成了我的妻子，我觉得我们之间已经完全的融合到了一起，对你好，就是对自己好，套用广告词里的话，妞好，我更好。

      两个人真正突破了最后的界限，是两个人爱情历程中的一个里程碑，那个日子，我觉得比国庆节对两个人来说还有意义。你可以忘记你们相识的日子，但是我觉得你不该忘记这个日子，毕竟那一刻，你们放下了心中所有的隔阂，放下了所有的防备心理，把你自己最真实的一面，展露给了对方，那一刻，你们都是最美的。

      提到了上床，就不得不谈到大家都很关注的处女情节。在中国这是一个敏感话题，尽管现在的人们越来越开放，根据一项权威统计，90后的孩子发生性行为的时间一般在12岁，很早以前人们就打趣说，想要找处女，只能去幼儿园了。但是依然有很多人，很在意自己的另一半是不是处女。毫不隐瞒，一开始的我，也有这种处女情节，我不排斥非处女，甚至对那些性工作者也没有抵触情绪，但是我就是没办法接受自己的另一半不是处女，可能是那个时候的想法太幼稚了吧。

      经历了很多事情之后，我的想法有了很大的改变，我很认同现在的一个观点，那就是妞的第二次贞操比她的第一次贞操还可贵。很多妞第一次都发生在初恋的时候，那个时候她根本就不懂得什么是感情，甚至有很多妞是被迫发生的性行为，如果就以此来判定她不是一个好女孩，我觉得那对她来说太不公平了。第二次贞操，只比第一次贞操少了一层膜，但是却多了一份成熟，如果一个女人在意她的第二次贞操，那么说明她是一个心智成熟，而且很本分的好女孩，这样的女骇比那些懵懂无知的少女还要可贵。如果你还是放不下心中对那道膜的特殊情结，那么也简单，现在修复*很便宜的，你忍心的话，就让你的妞为你修补一下，你再重新捅破一次，不行的话，多修几次，让你心里平衡一下。不过话说回来了，多修复几次的说话，也就只限于开开玩笑，你要真有这种寻求平衡的想法，那么我建议你，先不要泡妞，就算泡，也先泡一个心理医生，把自己的心理疾病根除一下。

      爱你的妞，就不要避讳两个人身体上的接触，那不是坏事情。爱你的妞，就不要太在意她的过去，过去了，就是过去了，你心里有疙瘩，她心里更难过。毕竟曾经受到伤害的人是她，不是你。你如果真的要怪，那就要怪你自己，为什么没有早一点出现在她的世界里，让她受到那么多的委屈？还有，她连验证你是不是处男的方法都没有，你凭什么就根据那一层膜的存在与否，来判定她是不是好女孩，你的这种判定会不会太武断了。会不会这就是你不够爱她的表现？如果你不够爱她，请放手，会有比你更优秀的人，懂得珍惜她。爱她，就要接受她的全部，过去，现在，和将来
 
低成本泡妞之共同爱好2010-03-22 22:45      正所谓：道不同，不相为谋，两个人在一起，如果没有一个共同的理想，缺乏共同的奋斗目标，那么无论你对你的妞有多好，你泡他的技术有多高，你们两个的结局都是不容乐观的。打个比方，一个性格极度外向，不说话就会死的人，和一个性格极度内向，三棒子都打不出一个屁的人在一起，你认为他们两个之间的爱情会完美吗？要么一个被闷死，要么一个被烦死。

      我有一个朋友，今年五十多岁了，他和他的妻子在一起生活了二十多年，但是因为性格各异，所以这二十多年来，虽然他们一起携手走过，但是并不愉快。二十年里他们发生了太多的争吵，太多的打闹。一切都只是因为彼此性格上的差异。

      有人说，找伴侣要找一个和自己性格互补的，从优生学的角度出发，我觉得这是对的，因为这样，孩子有可能获得父母两个人的优质基因，成长的更加健康。但是从两个人自身的情感培养上，我觉得未必十分有道理。兵和贼，只有在电视或者小说里才能成为伴侣，生活中，他们是水火不相容的，当然那些个例除外。

      有人可能说，不是这样的，在生活中我看到过很多对的欢喜冤家，他们没在一起之前，两个人一见面就吵架，在一起了，反倒如胶似漆，再没有争吵过。我只能说，要么一开始，他们的争吵纯粹是别有用心，为了吸引对方的注意力。要么就是他们在一起之后，为对方去改变了，让两个人在认识上达到了共识。

      每个人的喜好、追求都是不一样的，你泡妞之前，不可能先打听好了一切再泡她，等泡到手了发现追求不一样了，没办法沟通了，怎么办？换一个新的妞，重新泡吗？这样的想法太幼稚，也说明你根本就不是在认真的恋爱。你需要做的是让你们之间尽快的建立起相同的爱好，要么你去牵就他，要么你去改变她。

      有些人，喜欢高雅，或者是高难度的东西，他自己研究的是不亦乐乎，而她的妞看的是一头雾水，每次她妞问她的时候，他就一句话，问那么多干嘛，说了你也不懂。是，她是不懂，所以才要问你呢，你不说她永远不懂。很多人都觉得妞烦，问这问那的，你又不是十万个为什么。但是如果她不问，难道就是好事情吗？你们两个之间缺乏沟通，在你忙于事业的时候，因为她对那些东西一窍不通，所以感到无聊，厌烦，觉得你没有陪她，她肯定不高兴啊，时间久了，两个如果要是不出问题，那就真出鬼了。

      在两个人在一起的时候，完全可以把你喜欢的东西，感兴趣的事情，和妞分享一下，或许你说了她也不会想你那么明白，但最少她知道那是什么东西了，如果可以建立起她的兴趣，你们之间就会有了一个共同的爱好，或者是共同的追求，那么就会有一根线，无形的把你们两个人牵在一起，让你们之间的感情更加的牢固。当然了，也不是什么东西都可以和妞一起分享的，打个比方，你愿意看三级片，难道也要让你的妞建立起对三极片的浓厚兴趣吗？你们两个人翻云覆雨的时候，可以一起看看，搞搞情调，但是如果让你的妞和你一样，把它当成一种兴趣，我想未必是一件好事。

      如果你没办法改变你的妞，那你只能想办法去牵就她，尝试着接受她喜欢的事物。像我和我的妞，她是一个对艺术很感兴趣的人，舞蹈、歌唱、演奏，她都很擅长，而我是那种天生没有音乐细胞，五音不全的人，在认识她之前，我连国歌都不会唱，认识她了之后，我知道她很喜欢这些东西，就希望自己也可以在这方面学得好一起，倒不是寄希望于自己也可以迷恋上这些艺术，只是希望在她唱歌的时候，自己有几首曲子，可以和她一起合唱。在她跳舞的时候，自己可以做一个不错的舞伴。在她生日的时候，我可以演奏一曲她喜欢的乐章。还记得梦中的婚礼那首曲子，她跟我说，那是她学得第一首钢琴曲，她很喜欢。她说过之后，我就记在了心里。之前我都没有摸过钢琴，但是我想学会这首她喜欢的乐章，所以我拼命的去学，拼命的去练。那首曲子，我练了一百多个小时，但是遗憾的是，除了穿指、跳指这些基本功练得扎实了意外，那首曲子，我只会练会了前边两个小节，这一直以来是我最大的遗憾。还记得，大约在冬季那首歌，那是我为她学的第一首歌，也是我给她唱得最多的一首歌，同样也是她最不喜欢听的一首歌。因为那首歌的歌词暗含着离别，而我又是在每次离别前都会唱给她听。不过，我想在她的心中，那首歌已经成为了我的一个代表，不管什么时候她再听起那首歌，一定会想起我。

      其实如果有机会，两个人可以携手共同做一件事情，我觉得那是很有意义的。因为那件事情里边浇灌了两个人的心血，所以两个人一定会格外的在意那件事情。因为那件事情是两个人一起做到的，里边有两个人的回忆，所以更值得回味。例如，一个小小的拼图，如果是一方一个人拼成的，即使他深情款款的送给了另一方，这个拼图，依然只是一个小小的礼物而已。但是如果要是两个人一起拼成的，那么它就不再是礼物那么简单，而是两个人之间一段美好的回忆的依托，它见证了两个人之间的爱恋。

      有时候，帮助对方努力完成她的心愿，和她一起为了她的理想而奋斗的时候，也是一件很幸福的事情。还记得妞当初考研的时候，我一直陪着她。之前我是从来不进图书馆的，我对那里有着本能的排斥，但是为了陪妞一起备考，那段时间图书馆成了我生活的一部分。妞看她的，我看我的，偶尔把目光从书本挪到妞的身上，看着她认真的看着书，我也感觉学习有了动力。发现她精神不够集中，我立刻会开导她，让她能够尽快的重新投入到学习中。

      我记得有一段时间里，我和妞在一起真的很幸福，每天快到晚饭的时候，我去接她吃饭，然后陪她一起去书馆看书，晚上十一点左右的时候再陪她一起从书馆回来。就算晚上没有跟她一起去看书，在她准备回寝室之前，我也会出现在书馆，接她一起回去。那段时间的生活，很平淡，但是很美好。还记得那个时候发生过一件趣事，有一天晚上，我和妞说了，晚上她要吃饭之前就打电话给我，然后我过去找她。我看着时间，已经到了妞平时吃饭的时候，但是妞没有给我打电话，我想她可能是学习太投入了，怕打扰到她，我也没给她打电话，而是直接向书馆那边走去。等到快到目的地的时候，我给妞打电话，电话居然关机，我一下子慌了，不会是妞出什么事情了吧，好端端的电话怎么关机了。我赶忙加快了脚步，突然一个人拉住了我，我回头一看，原来是妞。我问她：怎么了，宝贝，电话怎么关机了？妞不理我，径直往前走。我快步追了上去问妞：怎么了，亲爱的，是不是谁欺负你了，你快告诉我。妞撅着嘴说，就是你。我一脸茫然，我没做什么啊。妞说：你看看都几点了，才过来找我。我说：咱不是说好了吗？你饿了，就给我打电话，然后我过来找你。你没打电话，我以为你学习学的太投入了，怕打扰到你，就晚过来了一会。妞说我电话没电了，怎么给你打呀。我知道，这个时候如果我要是说，你电话没电了，我上哪知道去。妞一定会说谁让你不知道的，然后变的更加生气。与其如此，我不如直接开哄。也是因为这一次，我更加明白了女人的心理。很多事情她不会去说，更不会直白的告诉你，但是她希望你可以做到，如果做不到，她就会不高兴，她不会跟你讲道理，而且感情世界里也没有那么多的道理可讲。

      多和你的妞一起培养些共同的爱好，那会是最好的维系你们之间感情的工具。
 
增大肌肉块的14大秘诀 绝对经典 。
秘诀, 肌肉, 经典
转自一个健身大论坛

增大肌肉块的14大秘诀：大重量、低次数、多组数、长位移、慢速度、高密度、念动一致、顶峰收缩、持续紧张、组间放松、多练大肌群、训练后进食蛋白质、休息48小时、宁轻勿假。 

1． 大重量、低次数：健美理论中用RM表示某个负荷量能连续做的最高重复次数。比如，练习者对一个重量只能连续举起5次，则该重量就是5RM。研究表明：1-5RM的负荷训练能使肌肉增粗，发展力量和速度；6-10RM的负荷训练能使肌肉粗大，力量速度提高，但耐力增长不明显；10-15RM的负荷训练肌纤维增粗不明显，但力量、速度、耐力均有长进；30RM的负荷训练肌肉内毛细血管增多，耐久力提高，但力量、速度提高不明显。可见，5-10RM的负荷重量适用于增大肌肉体积的健美训练。 

2． 多组数：什么时候想起来要锻炼了，就做上2～3组，这其实是浪费时间，根本不能长肌肉。必须专门抽出60～90分钟的时间集中锻炼某个部位，每个动作都做8～10组，才能充分刺激肌肉，同时肌肉需要的恢复时间越长。一直做到肌肉饱和为止，“饱和度”要自我感受，其适度的标准是：酸、胀、发麻、坚实、饱满、扩张，以及肌肉外形上的明显粗壮等。 

3． 长位移：不管是划船、卧推、推举、弯举，都要首先把哑铃放得尽量低，以充分拉伸肌肉，再举得尽量高。这一条与“持续紧张”有时会矛盾，解决方法是快速地通过“锁定”状态。不过，我并不否认大重量的半程运动的作用。 

4． 慢速度：慢慢地举起，在慢慢地放下，对肌肉的刺激更深。特别是，在放下哑铃时，要控制好速度，做退让性练习，能够充分刺激肌肉。很多人忽视了退让性练习，把哑铃举起来就算完成了任务，很快地放下，浪费了增大肌肉的大好时机。 

5． 高密度：“密度”指的是两组之间的休息时间，只休息1分钟或更少时间称为高密度。要使肌肉块迅速增大，就要少休息，频繁地刺激肌肉。“多组数”也是建立在“高密度”的基础上的。锻炼时，要象打仗一样，全神贯注地投入训练，不去想别的事。 

6． 念动一致：肌肉的工作是受神经支配的，注意力密度集中就能动员更多的肌纤维参加工作。练某一动作时，就应有意识地使意念和动作一致起来，即练什么就想什么肌肉工作。例如：练立式弯举，就要低头用双眼注视自已的双臂，看肱二头肌在慢慢地收缩。 

7． 顶峰收缩：这是使肌肉线条练得十分明显的一项主要法则。它要求当某个动作做到肌肉收缩最紧张的位置时，保持一下这种收缩最紧张的状态，做静力性练习，然后慢慢回复到动作的开始位置。我的方法是感觉肌肉最紧张时，数1～6，再放下来。 

8． 持续紧张：应在整个一组中保持肌肉持续紧张，不论在动作的开头还是结尾，都不要让它松弛（不处于“锁定”状态），总是达到彻底力竭。 

9． 组间放松：每做完一组动作都要伸展放松。这样能增加肌肉的血流量，还有助于排除沉积在肌肉里的废物，加快肌肉的恢复，迅速补充营养。 

10． 多练大肌群：多练胸、背、腰臀、腿部的大肌群，不仅能使身体强壮，还能够促进其他部位肌肉的生长。有的人为了把胳膊练粗，只练胳膊而不练其他部位，反而会使二头肌的生长十分缓慢。建议你安排一些使用大重量的大型复合动作练习，如大重量的深蹲练习，它们能促进所有其他部位肌肉的生长。这一点极其重要，可悲的是至少有90％的人都没有足够重视，以致不能达到期望的效果。因此，在训练计划里要多安排硬拉、深蹲、卧推、推举、引体向上这5个经典复合动作。 

11． 训练后进食蛋白质：在训练后的30～90分钟里，蛋白质的需求达高峰期，此时补充蛋白质效果最佳。但不要训练完马上吃东西，至少要隔20分钟。 

12． 休息48小时：局部肌肉训练一次后需要休息48～72小时才能进行第二次训练。如果进行高强度力量训练，则局部肌肉两次训练的间隔72小时也不够，尤其是大肌肉块。不过腹肌例外，腹肌不同于其他肌群，必须经常对其进行刺激，每星期至少要练4次，每次约15分钟；选三个对你最有效的练习，只做3组，每组20―25次，均做到力竭；每组间隔时间要短，不能超过1分钟。 

13． 宁轻勿假：这是一个不是秘诀的秘诀。许多初学健美的人特别重视练习重量和动作次数，不太注意动作是否变形。健美训练的效果不仅仅取决于负重的重量和动作次数，而且还要看所练肌肉是否直接受力和受刺激的程度。如果动作变形或不到位，要练的肌肉没有或只是部分受力，训练效果就不大，甚至出偏差。事实上，在所有的法则中，动作的正确性永远是第一重要的。宁可用正确的动作举起比较轻的重量，也不要用不标准的动作举起更重的重量。不要与人攀比，也不要把健身房的嘲笑挂在心上。 
在你追她之前2010-03-10 22:59      人说情场如战场，每一场恋爱，在我看来，都像一场间谍战。


      追求心仪对象的过程，免不了要猜测对方想法，而猜测的过程中，你更必须根据手上所可以掌握的信息做出最有利的判断，这个过程，基本上跟业务拉客户或是跟军人在战场上打仗没两样。


      在你开始对心仪的女生展开攻势前，最重要的，是要先认清自己，在茫茫人海中，你，就是那个独一无二的人，世界上不会有人跟你一模一样，所以，如果你要进入追女市场跟人竞争，一定要先清楚自己的条件跟定位在那里，为什么这样说呢？很多人，看到女孩就心动，开始想尽办法接近，不论是故意耍帅，或是真心付出，就为了让她注意到你，你可以为了她，每天熬夜准备活动，就希望她认同你的能力，开始对你有关爱的眼神，你也可以为了班上的她，每天幽默风趣的逗班上同学开心，就希望她觉得你是一个很有趣的人，这些行为都很好，但是，在开始行动之前，你有没有想过，你的市场在那里？


      就像商品营销一样，世界上很难有一种商品，是所有人都会喜欢的，iPod在全世界狂销，但是我老妈或我老爸，就是对这东东没兴趣，为什么？


      在这世上，每个人的喜好都不同，需求也不同，因此造成商品市场的蓬勃发展，追女也是一样，路上女孩百百款，不可能所有女孩欣赏的男生都一样，有些人喜欢阳光男孩，有些人喜欢忧郁王子，在你下手之前，如果没有选到正确的市场区隔，那只会让你事倍功半。


      爱一个人有需要连自己都改变吗？提升或改变，是件好事，但我想说明的是，在你改变自己之前，一定要先认清处自己是什么样的一个人，如果你天生就是个宅男，不论你怎么努力，你也很难变成朋友超多的阳光男孩，你可以改变发型、改变穿着、改变话题，但接下来呢？过不了多久，你一样会回到宅男的世界，你可能可以在短期内叫一只拉不拉多伪装成老虎，但拉不拉多就是拉不拉多，老虎就是老虎，你永远改变不了他的本性，就算你勉强自己改变，接下来很好运追到你想追求的女孩，然后呢？一辈子掩藏自己真实的性格？别傻了，根据我及强者我同学的经验，交往半年后，你早晚还是会露出真面目，接下来女孩会跟你说她觉得你们个性不合，她又动不动跟你说要拜拜，一切又回到原点。


      世上永远不会只有一个女孩，不要为了一个不确定的目标去改变自己的属性，正规军就是正规军，适合在大战场上杀敌，游击队就是游击队，适合在巷战中生存，你身旁不会永远都只有一个女孩，不要为了一个不见得会成功的目标，把自己改的四不像。


      我上面的论述，并不是要大家安于现况，什么都不改变，要知道，就算是宅男，也有等级之分，虽然都是宅男，但有些宅男就是很有型，重要的是，你到底是阳光男孩还是居家宅男？不要再污蔑"宅男"这个伟大的字眼了，在追女市场中，宅男也是一种有吸引力的种族...


      简单而言，个人建议，在你开始展开追求行动前，可以先依据以下步骤进行分析


      1：先认清处你具备哪些特质（忧郁的眼神？擅长猜测对方心意？天生开朗？心思细腻？幽默？沈稳？特殊专长？文笔不凡？）
      2：根据这些特质，搞清处自己属于哪一种商品
      3：搞清处自己所处的位置后，开始分析，你最适合的区隔市场是那一块（外向型女生？害羞型女生？功课好的女生？爱玩的女生？）
      4：找出区隔市场后，再找出区隔市场中的目标客户
      5：找出目标客户后，才是你进攻的开始


      当然，以上所有内容，主要都是针对你是一片真心希望长期交往的前提，如果你只是想追女把到床上去，那以上一切都是狗屁。



追女：

      不同的男生如何发挥自己的特长
      在搞清楚自己的属性后，你会面临一个问题，该如何针对本身的属性继续提升，我列出一些经验供分享


文笔不凡：

      如果你具备这样的特质，那你在追求心仪对象时，就应该尽量善用这项技能，简单的说，如果你的文笔比你的口才好，那你就应该尽量用MSN和对方沟通，但要注意，有些人文笔虽佳，却不擅长MSN聊天，MSN上注重的是快、狠、准，不要废话连篇，一开始，也不要奢望正妹能和你聊的多开心，你要营造的是，让正妹觉得跟你聊天很轻松，感觉MSN上的你，怎么跟他平常看到的你一点都不一样。


幽默风趣：

      如果你有这项技能，那你应该在人群中适度的表现，大部分的女生，对于幽默风趣的男生不会有太多的反感，前提是，你的幽默风趣不是低级或下流，很少有人会喜欢一个整天开黄腔的男孩（当然，实务上一定会有，可是你很难判别...）


忧郁的眼神：

      如果你有这项技能，那你应该适时的流露他，尤其是在四目交接时，但请千万不要整天表现，那看起来只会像是一张苦瓜脸。


      不论你的属性为何，请在这些属性中寻找提升的技巧，但要留意的是，很多属性是会有扩充性及互补性的，就像忧郁的眼神，如果能搭配上较瘦的身型跟有点颓废的穿着，那你的攻击技能就可以提升不少，但若你的眼神很忧郁，外表却胖胖的，打扮也总是中规中矩的，那就不太搭了，不过，还是一句话，改变，请从你能接受且不违反本性的地方下手。


在你开始了解自己后，你大致上已经可以找到自己比较具备攻击技能的特质了，接下来，你应该学习如何找到适合自己的区隔市场，在这个阶段中，通常你会发现几件事


      1：区隔市场有高度的机会和你的技能是呈现相反方向的
         举例来说，如果你的技能是幽默风趣，那通常这样的技能在害羞的女生面前，会特别有吸引力，因为人往往会对于自己不擅长的事物产生好奇，或是，如果你的功课还不错，通常你在爱玩的女生面前是会比较有优势的，原因在于，爱玩的女生，平常认识的，通常也都是很爱玩的男生，因为对她来说，她熟悉的男生，通常是属于同一类的，当你出现在她面前，对她而言，是有差异的，因此会比较容易吸引到她的目光，但要注意的是，就像我前面说的，你不能改变一个人的本性，因此，当你吸引到她目光时，一定也要展现出你自己除了功课好以外，也蛮爱玩的，这样，对她来说，你，就是一个不一样的人。当然，很多人是因为相同的嗜好、兴趣进而在一起交往的，我不是说不要去找跟自己属性相同的人，而是要说明，如果你们的属性一致，那你一定要有一项不一样的技能，才能比较容易在众多的竞争者中脱颖而出，得到比较多她的眼光注意。


      2：区隔市场有时，是由你自己吸引来的
         在你认清自己以后，你应该要试图去发现，自己的区隔市场为何，但当你发现自己的区隔市场后，你不见得能真的找到那个市场，简单来说，今天我们可能想尽办法归纳出目前有一个区隔市场，这个区隔内的消费者，对于手机的照相功能不是那么要求，他们重视的，是手机的音乐功能，但当你今天真的做出一支以音乐为重的手机后，你不可能到路上一个一个问说，你是不是比较重视手机的音乐功能而不在乎照相质量？把妹也是一样，当你今天已经发现自己比较擅长的技能及可以抢攻的市场以后，你不可能在班上对一个一个同学试探，你应该要做的是，在生活中开始展现你所学习到的技能，如果你的文笔很好，那你可以开始在自己的博客上发表文章，然后想办法让班上同学知道，如果你擅长电玩，那你也可以多多介绍一些女生可能会有兴趣的游戏，透过这样的方式，有时，你可以观察到，有哪些人，属于你正在锁定的市场区隔。


      3：区隔市场有时，没有那么清楚的划分
         假设，你今天将自己归纳为宅男，那么，有没有会那个市场区隔是宅男比较适合进攻的呢？理论上一定会有，但实务上你可能不好找到，因此，你应该耐着性子，去找寻你的潜在消费者，简单的说，一般人听到宅男，想到的可能是外表中规中矩、不擅言词、擅长电玩或卡漫、跟真实世界脱轨，但另一面隐藏的含意却是单纯、没心机、纯爱主义，因此，当你在找寻宅男所适合市场区隔时，你可能可以锁定在恋爱过程中曾经被花花王子伤过的女生，或是不喜欢男生太过做作的女孩，这些人，听到宅男时可能兴趣缺缺，但实际上宅男所具备的某些特质，是有机会吸引到她们的，因此，当你在寻找适合的市场区隔时，不要只着眼于表面上的分析，要更深一层的去探究这个市场中，消费者可能具备的特性
 
高中可以说就是我两性关系的转折点，我学到并掌握了不少。
      １．我学会跟自己喜欢的女生暧昧，而不是傻傻的等，幻想她来跟我告白。
      ２．我学会假日时跟女生们一同出去玩，并且同时跟许多女生维持不错的交情，同时提升自己的行情。
      ３．我学会让我自己变成一个活泼外向，又幽默不冷场的装熟王。
      ４．我学会跟每个人都要有话能聊，让别人觉得我是个亲和力十足的好人。      所以每当换新座位时，就算我不坐附近还不熟的女生装熟，她们大多数也会主动找我聊天。
      ５．我学会在外在给别人第一眼就是干净舒适的好形象。
      ６．在成为好朋友时，我会有自己的主见，不会受人左右，也不会吃醋。当女生朋友心情不好时，会主动找我诉苦，或是心情好时，会第一个找我分享。我想「有想法」、「不拘泥」、「时常维持好心情」的形象是很重要的。
      ７．因为都是喜欢上好朋友，所以即使告白被拒绝，也不代表她讨厌你，我会厚者脸皮继续维持很好朋友的关系，还是可以一起出去玩，一起看电影，只要保持着自然不做作的态度，有时候还能从失败处找到成长的契机。
      ８．在喜欢一个人时，我学会利用一些心机，在一些小细节上，观察她对我的好感度。
      ９．在跟异性谈到感情方面的话题时，我不会一直强烈表示我很忠诚绝不劈腿，但也会对脚踏两条船的案例做适度的批判。
      １０．在言行举止中尽可能自然，并不显得愤世嫉俗，被问及尴尬的问题时，用开玩笑的态度响应一个模棱两可的答复。表现出对感情的事很看得开也放得下，当一个「难捉摸却不难缠」的有品味男人。1.凡事往好处想，别太在意别人对你的想法

2.面对未知，以进取的心去面对

3.在跟女生时表现的理所当然，越是天经地义，女生也不会质疑你的动机

4.自信=心态+方法+经验

5.跟女孩子还没有到那个阶段，就不要去尝试去作那个阶段的事

6.打闹不是代表轻浮或是不尊重女性。只要场合、环境、感觉对了就行了

7.要有上进心

8.要有信心

9.不要太正经，也不要太随便

10.表现的成熟一点

11.不要急，从朋友开始

12.忽冷忽热，欲擒故纵。不要在女孩子面前，表现出非不娶

13.不要在女孩子面前表现的愤世嫉俗，意味着“你很失败”

14.能引起女生对你的好奇，你就成功了一半了

15.在女孩子面前不要妞妞捏捏的，要懂得和女孩子嘻笑怒骂

16.心态不要放不开，懂得自我提升

17.对女孩子不是付出就会有结果的。不要去讨好对方

18.要懂得发展肢体关系

19.随遇而安，不强求

20.女人要的是不受他支配的男人

21.女人很爱放电，别上当

22.与其把心思放在她到底喜不喜欢我，不如全力专注于展现你的男性魅力

23.对方不喜欢自己，就当作是经验
谈话交流技巧2010-03-10 22:43      先开诚布公的说 
      不管多会说话 重点是"真诚" 自己要知道自己在说什　 
      不然 学越多说话技巧 会让你更讨人厌欧.
      下是有些我常用的例句 我觉得都不错用 大家就当过年无聊看看吧 


开头篇

1.遇到你朋友的朋友或家人时 
      通常你朋友会对着朋友A这　介绍你~"XX,他是我高中同学~"
      我通常会回 "你好,我是他高中同学"
      其实这个很难搞,因为根本就不认识对方,很容易就陷入无话可说的尴尬状况,轻松的一句话就可以解套了 XD


2.遇到不熟的领导或是长辈带着小孩出现 
      不用怀疑 打招呼后,大力的称赞他的小孩就对了(同理适用在看到朋友的女(男)朋友照片后~~)


3.看到一段时间没见面然后有改变造型的女生 
      仔细观察她到底是头发变短了还是眉毛变尖了,胸部变大了就算看到也不能说
      "你是不是有!@#$$!%" .最后加一句"不错欧~有疑似变正妹的感觉"
      "疑似"这两个字很重要 因为这样会让气氛轻松很多~^^


4.当下面满满一桌人准备听你讲话的时候,
      开场白我习惯是来个小故事或是完全没相干的事情"虽然我是个一个身高四舍伍入200cm又成熟稳重的男人,
      不过我今天要上台面对你们这群小鬼头我还是会很紧张~"


日常生活篇

1.女生很奇怪,不管多瘦的女生总会说"我很胖好妈~"
      不管那个女生是真的很大只还是明明很小只可是却还是喜欢说自己胖..==..
      为了自身性命安全 最好不要讲的太一针见血.<>
      "以我的标准来说,你不会很胖阿~而且女生太瘦不好看~"
      这样就可以以相对的审美观去回答这个很主观的问题 


2.女生很奇怪,有时候明明就有人追,还是会喜欢说"我都没有人要~"
      不管那个女生是真的没人追还是明明很多人喜欢可是却还是喜欢说自己没桃花
      "不会阿~你如果再多两个cup那整个工学院都不是你对手阿~"
      故意用不可能实现的案例+夸张的语气,可以把这个轻松带过~:P


      可是这个通常会接连遇到以下的对话 
      "那你觉得我是不是一个好女生~"-->"今天天气不错 (￣c￣)yyξ"
      "你骗人,如果你觉得我不错,那你怎么不追我"-->"(￣□￣；) 大王请赐死"


      和女生讲话的时候.有种诡异的尺度要自己拿捏,当你觉得他能理解的时候就讲,
      可以化解这种很难回答的尴尬问题,另外最大原则是不要开黄腔 ==凸


3.和不熟的男生如何打开话题 
      班上哪个女生是你的型==>这样就可以打开80%的男生的话题了..==..
      不过这当然是男人和男人之间的浪漫 不适合女生 [1m(￣c￣)yyξ


夸奖别人的小技巧

(1)夸奖别人不能只用"你表现的不错~你真棒!"这种很空泛的语助词 
      而且这样受夸之人根本就不确定你是不是再讲他阿 ==..
      "你在第二幕的那个夺命剪刀脚跳的超高的,一整个有舞台效果!"
      要夸奖别人,就要把重点讲出来 让他知道你在讲"他",做了"什　事!!"

(2)夸奖别人的时候,要当面讲,然后加上"第三者的夸奖"会有1+1>2的效果 
      因为其实人多多少少都会怀疑对面在讲话这个人到底有没在豪,如果能加上"第三者的左证",会让人有印象很深刻的效果 


批评别人的时候

(1)通常我会先说 "我最进听到一些关于你不太好的事情,可是这和我认识的你感觉不太依样,所以我想找你聊看看 "然后先让他自己说说最近的状况,最后才是自己开口 

      这样会先给被约谈者一个"其实你在我心中还ok"的印象,而不是 "你这个鸟人,准备被我电吧!!"
      沟通的时候会比较不会陷入双方脑充血的状况 .

(2)请想想"如果你不是站在比他高阶的立足点,你这句话还讲的出口么"


      说了一堆在说教的大道理后 
      比方说:"我觉得和前女友分手也不见得是件坏事阿~这段恋情让我学到很多东西
      我也祝福他和追走他的学长可以走的长长久久快快乐乐~"
      记得加一句 "说是那么说拉~~我可以骂声吼~~"
      会让整个气氛不那么严肃 .


      身体是最诚实的 这句话很好用
      当很熟的朋友问你一些很白目而且讲不好很容易吵架的问题的时候 
      比方说:"你怎　到现在都还没有女朋友阿~"
      ==>"以你的智商我很难跟你解释"


      这句话可以让现场的气氛变很欢乐~~XD,不过请看风头使用
      有时候难免会遇到朋友在说些自夸的事情,仔细听出重点,找个切入点说一句
      "干麻绕着弯夸奖自己"
      用的好的话是很加分的一句话,不过如果讲成酸人的语气一切就完了


当遇到尴尬的画面

      比方说喜欢的女生在你面前跌个狗吃屎 
      当然是先把他扶起来后,记得补一句 "我什么都没看到 "
      同理,别人在问你很敏感的问题时 比方说班上的班对各自都有劈腿现象 
      在你知道内情的状况下,请回答 "我什么都不知道 "


      睁眼说瞎话,是可以缓和很多场面的 
      出去完最常见的争执就是要去哪边吃东西..
      这时候来一句 
      "难得从北京来到四川,不如来吃个麦当劳吧~"
      "难得从交大来到南大,不如吃个府城卤肉饭吧"
      会让大家很欢乐的 XD


      看完恐怖电影后,可以试着问女生 "你觉得刚电影可怕妈"
      不管她答案是什　 
      都可以说 "真猛,我等下已经不敢一个人回家了"
      适度的表现自己自然的一面,会比硬逞强来让人有好感


      我一直觉得 与其着重于说话技巧~不如把焦点放在待人接物
      越尝试多去了解对方听到话后可能有的感受,自然就越容易讲出得体的话
      这次和大家分享的小技巧主要在4个部分 


1.接话题

      没错 是"接",不是"开" 
      其实我觉得所谓的"开话题" 其实就是"经过判断后的乱扯"
      所以，在扯之前就要先判断对方是不是会对这话题感兴趣~
      比较基本的开话题法请参考拙作--"自己常用的几个讲话小技巧"
      还有一个重点就是:话题是要开来"热烈讨论,引起回响"才会有开的价值 
      所以，不要聊你超级熟也不要聊你超不熟的话题


      在决定好要聊什么之前,最好至少先对这话题有大概4~6成的熟悉度
      尤其是和初次见面的陌生人聊天时这点更要注意 
      如果一弄不好很容易给别人
      "不懂装懂,这家伙和黑人一样是来装熟的"
      简单的说 当你对你要开聊的东西不熟的时候,就不要为了面子硬冲..==..你以为你是车骑大将军蚯义吗..==?


      不过"开话题"很重要没错,但怎么把话题延伸下去,也是门巨大的学问
      相信大家在msn上都有类似的经验 
      很努力的不断开话题,可是却找不到一个可以一直聊下去的主轴 
      最后就变成


A:"$#@%$#@YTG^%U&*$&*$&()"=>简称话题A
I:"柯柯"
A:"@$^%HBFDH^%&*&I(&*I%KTHER%^%$#&%$#&"=>简称话题B
I:"也对拉"
A:"mrj/32j5rkljvakl/jigfj43tpj43532k6krejg5/;j26k.6ju9132"=>简称话题C
I:"我去洗澡搂~~^^"      逵猩~今夜的寒风将我心撕碎~


      通常我会依我自己对对方开的话题的熟悉度决定要怎么反应 

      完全懂,甚至懂得比她提的多 比方说有人和我聊棒球
      当然就是作球给对方继续讨论搂~
      大概懂一些 比方说对方和我聊美式足球
      "其实美式足球我也不太懂,不过我打过橄榄球,然后光速蒙面侠21我看的很爽~"
        .这样你就不是单纯的在讨论"自己不太熟的美式足球",
      而是同时在讨论"不太熟的美式足球;有点熟的橄榄球;很熟的漫画~"
      讲起话来挥洒的空间自然就变多了~XD

      完全不懂
      比如说有人和我聊时装设计 
      我会先很认真的听一下,真的完全不懂的时候再加一句~
      "请不要欺负工学院的人~不然我只好和你聊单操和流体力学了~"
        .这样讲,有助于不严肃的跳开这个话题~XD
      重点在于 不懂就很诚恳的听完后发问~不要不懂装懂~那很讨厌.==凸
      多看点书,电影,大自然,才会有很多的生活经验可以讲
      抓住自己生命中比较诺木历,然后结尾的时候我通常会加点自嘲的结语,
      这样才会不让人有你在炫耀自己有多行的错觉 
      然后要前几句就打出重点,不然冷场机率会大增欧..==


举个例子
      A男和B男 一个在聊当兵的事情,一个在聊车子的事情 
      哪一个会比较受欢迎 ==? 好像很明显是妈 :P 
      如果当B男神采飞扬的在说F1或是比较各家跑车性能时,
      A男还在说些"班长很操阿~我以前跑500障碍~现在学弟都没观念~"
      那当然就逊掉了 可是如果A男是这样接话的 
      "我没有开过什么好车,可是我开过很贵的车,大概要几百万吧~
      因为我以前在当兵开过战车~== ,不过战车里面热的很鬼一样.0rz."
      这样你还可以看到AB两男很顺势的在讨论..
      "喵的~听起来好像很~你有开战车甩尾的经验妈~"之类的 


注意:当你在三人以上的团体的时候,"话" 不是都你讲就好~
      阿无你那谋去电台公吼全呆完听,
      延续话题的热度,才是真正在团体中说话会吸引人的人~
      说话要让人有==的感觉才是幽默 如果说完后别人是""的表情    那你就真的辶



2.对方听了一定会不爽的话 可能是我比较小心眼,不过我每次听到这类的话都会很不爽.==..共谯之


      1.不要在一起要决定事情时不提供意见,然后事后第一个说"我刚就觉得有问题~~你问他阿~~(他=>下决定的人)

        这么强你怎么刚怎么不出来主导意见 (#F皿′)fkkk叭


      2.当朋友带你去某间餐厅吃饭时,不管东西在怎么难吃

      也绝对不要说些"靠腰~这家店东西超烂的,下次我绝对不来"或"这家店真胎哥,怎么会来这种等级的店"之类的话，因为你朋友可能平常吃这间店吃的很爽 .==

      但是,当你自己带人别去吃你推荐的店,却发现很难吃的时候 记得自己先说出来 ==


      3.当和别人讨论事情时,而他很生气或很在乎这件事情的时候..请不要自以为高明自以为冷静的说"你认真了"

      当你不尊重别人在意的部分的时候,也没有人会去在意你这个人的时候


3.回应夸奖的方法 有些人 尤其是像我这种老实人,有时候面对别人的夸奖,也会有手足无措的慌乱感,所以我常这样响应


EX1.回馈给各位大德法.

      "这是大家的功劳,我只是刚好出现而已,没有A帮忙整理资料..我连上台说话的机会都没有" 很中规中矩,但请诚恳的讲中每个人的要点,不然会变很虚伪~


EX2.扯开话题法

      某一次我帮一个家里临时有事的同学请病假.还帮他要笔记(因为是外系的课)

      教授说:"欧~~你真是个有心的好同学~很为你朋友着想~"我直接回:"没拉~因为我欠他钱..==.." .这样气氛不是轻松多了妈~:P


EX3.MSN上

      "这次没有你的话事情一定忙不完,真是多谢你了~^^"

      "你是威尔刚~"

      "阿勒..==?"

      "you      are      welcome" .为啥要强调MSN上呢~因为这个要打字看才有趣..==


EX4.18禁版

      "这次没有你的话事情一定忙不完,真是多谢你了~^^"
      "不用这么早谢~" .这是我高中地科老师教的..(￣c￣)yyyyyξ



4.照惯例会有的杂项

      还钱的方法 有时候会有要还人家一些小钱,人家不收,可是你又不想欠他人情的时候


   A:"才15圆,不用还了拉~"
      "不不不~就是因为才15圆我才要还你~如果是1500圆的话我就会自己收下了"故意说夸张的数字,可以跳脱两个人在那边互推然后僵注的状况
      吃饭时有人硬要付钱


   A:"这顿就我请吧~大家不要抢~"
      我:"我是那种欠钱不还的人吗?不行~我一定要出到钱~"

   A:"吼~~我不是说这顿我请妈~~(￣皿￣)凸"
      我:"我有说我要全部都付妈?" 然后掏个10元出来~      就可以在大笑后准备各付各的了 :P


夸奖别人父母

      对方母亲:"气色好">"有气质"="很亲切">很漂亮~

      对方父亲:"身体很硬朗">"很精明"="很和善"

      如果你朋友在旁边 可以故意说 欧~~妈妈比女儿有气质~XD


遇到打麻将时怎么一直没糊到就嘴巴很贱的人


A:"靠邀~~快放给我吃拉~你糊那么多次了~"

"朕不给的~你不能要~"(有时候结合电影会不错用~~:P)


第一次约会 总是会有两个人到约定的地点见面后 第一句话不知道要说什么的尴尬~


大部分的人都是晚来的人问先到的人说"来很久了妈?" 可是这其实我觉得有点别扭..说对或不对都怪怪的


我几乎每次都这样开头 "这么巧阿~你也约在这边等人阿~"对方通常会有两个反应

1.你白痴欧..==凸~准备走了拉~
2.对阿~这么巧阿~我也在等人阿~
1的话就可以直接出发了~
2的话还可以继续玩一下

如果对方是咪咪眼~"那你有没有在这里看到一个"大眼睛的正妹"呢~"
如果对方是喜欢化妆的人~"那你有没有在这里看到一个"素颜正妹"呢~"
对方讲:" 有阿~我就是~"=>"对不起~我认错人了~(￣c￣)yyyyyξ"


故意反着讲~就可以欢乐的出发拉~~


当遇到某些理所当然会出现却没出现的人事物的时候

善用"疑似"这个词汇比直接问更有效果


      EX1.便利商店店员忘了给你发票 "请问是不是有疑似发票的东西要给我..==?"

      EX2.去别人实验室找教授:"请问有没有疑似教授的人在这边出没~"

      (这一句要好好用,不然会变成白目人 == )

题外话,这个和讲话技巧没有关系,不过我觉得这是大家都应该注意的地方..==..


当某人在台上卖力报告的时候,除非那个人自己就摆明了他是来搞笑的,否则不管他讲的东西错的再离谱..也不要在台下自以为高明的窃笑,这笑容不代表高明,只代表没被抓上台的侥幸。而且只要被台上那个正因为报告发窘的人喵到你的笑容 不管你是有心或无意的,那都注定了以后你们朋友很难做了
 
个女孩朋友有感而发

我问了一些朋友，你觉得魅力是什么？

他们给我的答案里，总少不了那词「独一无二」。

对我来说，只有，悲观的自己、微笑的自己、伤心的自己...etc

改变再多，都是我自己，从来都不会失去我自己。

即使带着面具的那个，也不过是带着面具的自己。

而我们常以为我们失去自己了。错了！错了！你是不会失去自己的。

但是，你却会失去开心的自己、快乐的自己、自得其乐的自己。

也许，换来一些你不喜欢的自己；他们总是自卑、难过、悲伤的拉扯着心头。

所以，改变不过是拿点努力，去"兑换"那个自己也许会喜欢的自己。

谁也不能保证，你真实兑换到的，就一定是你理想中的自己。

不过，生命不就是这么一回事吗？

我们都在挣扎尝试着，尝试找出“最满意”与“最适合生存”的自己。


自己，是独一无二的存在。^^(我想这是大家不停重复过的。)

偶尔，好好的坚持自己所喜爱的吧！

那便会成为你的特色、成为你独一无二的魅力...

记得，替自己保存一点，对环境的妥协与对自己的任性。


魅力的另一个语意「吸引力」

每个人通常会被自己美中不足的地方所吸引。

我问了朋友「你觉得什么样的人有魅力？为什么呢？」

却得到了有趣的结论，我们似乎都是不完整的圆，都努力的想要找到填补的缺角。

于是，看到别人在自己缺陷之处完整，便不自觉的被深深吸引，不论那是外表或内在。


听说，自信的人会寻找相似的爱人；自卑的人会寻找相补的爱人。

这世界不是二分法的世界，不是只有0与1的世界，于是总是参杂着相似相补。

我们聊起了哪种人最具魅力？也许，就像你们说的：「热情、开朗、亲切。」

有没有想过？这些是为什么呢？为什么人们都喜欢这样的人，为什么总是被其深受吸引？


因为，我们从来不会永远热情，我们都一定会有疲倦的时候。

似乎接近这样的人，我们可以再找回点热情的力量。


因为，我们不会永远开朗，我们一定会有悲伤难过的时候。

如果碰触点乐观的思想，或许我们会在低潮时候，好的快一些。


因为，我们向往亲切温柔，却不得不学会在某些时刻用冷漠坚强保护自己。

于是在这样困斗的世界中，如果能再多碰触一点温暖，也许能让自己变得柔软了些。


人们在疲倦、悲伤、冷漠时，内心却是相对最脆弱的时候。

好想抓住些什么？好想有点支持的力量？好想保护住这些原始的天真与善良。


为什么NANA里的主角会具有魅力？

或许是因为，我们也想象那样的「敢作敢为、敢爱敢恨」，不必完全符合社会的期待，却能真心的符合自己的期待，而不是不停的妥协生命。


然后，可以拿出最大坚强保护好自己的软弱，可以勇敢的去任性。

你羡慕过什么？那就有可能会是吸引你的魅力。

但是何苦呢？我们只能拥有这段生命一次，为何不让羡慕的特质，成为拥有的特质呢？


「积极、乐观、自信」工作时老板跟我说，请你好好保持自己的这三样特质。

我记得，我微笑的回他说「一定会的。」从此，这三个关键词便谨记在心。


在那之前，我从来没有发现过，自己是给予他人这样的印象。

只是没来由的，长辈缘好、异性缘不错、朋友不错多、和家人相处融洽。


是啊！看起来就像个天生的傻大姐一样，天生的。

我们来想想，什么叫做"天生"吧？
某些当刻，我们看见别人身上理所当然的"天生"，是一个最棒的拒绝提升自我理由。
因为，他们好像都不用努力、好像是这样与生俱来，我们何必浪费力气去追求那些。


是啊！他们一出生就开朗乐观爱微笑，连刚出生被医生打屁屁还笑笑的咧！都没有哭喔！
是啊！他们天生就是强者，具有高强抗压性，总能做好许多事，遇不到挫折不会被打败。
是啊！他们本能就是会和别人自然打成一片，似乎不用刻意交谈、只要傻傻的就好。


生命是一段持续累积的过程。


我们幸福过不幸福过，那些都累积成了现在的我们。

因为我们拥有过不同的过程，而活出了不同的生命特色。


不要急着用"天生"否认自己可以更好的一切。

因为，没有一段生命是无条件的跳跃到现在的，没有所谓的天生。


某些朋友心情不好时，会跑来诉苦；他们也许没看过我掉泪过。
某些朋友遇上挫折后，会跑来求救；他们也许没看过我失败时的狼狈。
某些朋友害怕交际时，会跑来问我；他们也许没看出我对于陌生人的不安。


不要去扭曲任何一个自己；不要去否定任何一个自己；千万不要。


试着去诚实的面对每个自己，不论好与坏，都当作生命的一段累积。

许多看起来令人受伤的负分，受过生命的累积，却也许是未来的正分加权项。

不要太常和生命计较那些理应美好或不美好的部份...



「如果你没有快乐过，你又怎么会知道难过是什么呢？」

某位18岁时因意外逝世的朋友这样说过....


他总将不幸用正面的态度去解读，积极的想体验生活，是我们眼中很有个性魅力的朋友。

不过，也许是命运吧！上帝任性的先把他留在身边了。


常常，我们很难去学会该如何遗忘悲伤、面对挫折、保持乐观...


也许有一天，当你能体会到每一天都是在失去，失去每个前一刻、每个昨天。


你可以微笑度过、也可以悲伤度过；可以浑噩度过、可以咬牙撑过
你可以生气计较、也可以体谅大方；可以自怨自艾、可以力求改进...


每天，你都有选择当刻的权利，却无法改变过去、无法预知未来。

甚至某一刻，你必须体现生命有多么脆弱；所有的不安与怨怼，似乎也就轻松了起来。


永远为自己而活，这绝对是对的。


因为，我们都没有资格、没有能力，为别人而活。


我去看中医，医生伯伯有感而发的跟我说...


「你喔！感觉很容易被骗，出去一定很容易吃亏，你妹妹的感觉都比你成熟，有什么事情可以多问问她。」


家庭聚会中，妹妹却有感而发的对我说...


「我只是看起来比你成熟，可是不见得比你不容易吃亏啊！而且，你明明就比我更有自己的主见，更知道自己要什么。」


有时候，
最温暖的笑脸，反而是最强硬的身段。
最柔软的姿态，反而是最坚强的保护。
最恰当的诚实，反而没有谎言能够击倒。
最完整的信任，反而可以让不安消声匿迹。


最近在吃药，药丸上总裹着一层糖衣，让人比较好入口。

但是，那层糖衣始终没有扭曲过药丸的本质

43个绝对提升幽默感的爆强问答
　1.问：“去相亲，对面那女的咧嘴一笑，脸上好厚一块粉掉下来了，我该怎么办？”……
　　答：“您太客气了，第一次见面就送粮食。”
　　2.问：你在坐公交，忽然你身边的人看了你一眼然后吐了，你咋办？
　　答：果然好定力！一般人看到我是直接晕过去的。
　　3.问：十瓶啤酒下去，你会怎样？
　　答：再让它们上来。
　　4.问：敢说你和多少异性接过吻吗？
　　答：没算。不过每增加一个，我就记到一张卡片上。……后来我用这些卡片做了四副扑克。
　　5.问：情侣两个都在QQ上，但是双方都不说话已有10分钟，说明什么？
　　答：老板在旁边
　　6.问：公交车上一男的踩了你的脚，对你说“我是周杰伦”，你的反应？
　　答：踩回来。以后可以炫耀啦，我踩过周杰伦！
　　7.问：如果你在图书馆看书，正入迷时，对面的异性用脚碰了你三次，你会？
　　答：踩住。
　　8.问：好像有不少女人都很喜欢***？喜欢的理由，或者讨厌的理由是啥？传闻好像要复出了！
　　答：冠希加油！期待第二季。
　　9.问：距世界末日还有7秒钟，你想做的最后一件事？
　　答：收菜
　　10.问：当恋人/老公从熟睡中突然抱住你说“我喜欢你，你喜欢我吗？"
　　答：你不要惊醒他，轻声问：“我叫什么名字啊？……”
　　11.问：同时说1种花，看谁和我有默契~~
　　答：1种花
　　12.问：一男和一女住了一夜，什么都没干！你们相信吗？
　　答：相信。都湿着呢，没干。
　　13.问：相亲时，女方对你说：你没房没车来相什么亲？你怎么回答？
　　答：献爱心来了
　　14.问：你有过差点死掉的经历吗
　　答：****算吗？
　　15.问：有个女mopper交了6个男朋友，请问她情人节该怎么过？
　　答：一起吃火锅吧
　　16.问：杨过没车为什么小龙女还腻着他呢？
　　答：谁说没车？他一直用雕牌！
　　17.问：晚１０点一女同事消息发来‘我老公不在’怎么回！！！？？？
　　答：我马上到……
　　18.问：如果有人问，我可以追你吗？怎么回答比较好？？
　　答：为什么追我？我又不是急支糖浆。。。
　　19.问：你独自流落荒岛，手机没信号，突然能打了，你第一个电话打给谁？
　　答：中国移动，投诉他们！怎么信号这么差！
　　20.问：真心话你要是男人你希望自己象***一样有一堆女人吗？
　　答：我希望自己是一个拥有一堆***的女人……
　　21.问：给你1亿,让你从2楼跳下去,你愿意伐?
　　答：请先把1亿堆在楼下，我马上往上跳
　　22.问：白床单，白被子，白枕头，白拖鞋意味着什么？
　　答：白大夫，就是要你白
　　23.问：男生给女生每天发100多条短信，但是电话很少，说明什么
　　答：他订了个包月套餐
　　24.问：用四个字形容自己的长相！
　　答：不提也罢
　　25.问：你兜里只有2块钱，怎么解决三餐？？？
　　答：买个破碗，蹲街边
　　26.问：弟弟拉裤子了――打两位美国政坛名人！
　　答：奥！爸，妈！稀拉里！
　　27.问：如果有人看了你的照片后，说“好丑~”。。。。。
　　答：总比说"好可爱的猴子"要好吧
　　28.问：**1200元，买什么车好？
　　答：买副象棋吧，有四个车呢！另外还有四个宝马。
　　29.问：养了10年的宠物和交往1周的恋人，必须舍弃1个，你选什么？
　　答：舍弃宠物吧，把它送给恋人。
　　30.问：结婚用什么车娶亲最cool？
　　答：布加迪威航开路，阿斯顿马丁摄像，齐柏林DS8护航，新郎新娘骑驴。
　　31.问：你花心吗？
　　答：以前别人都是用感叹号问我
　　32.问：小龙女可以7年不见杨过你能么
　　答：我可以一辈子不见杨过
　　33.问：四个字形容一下你的开车水平
　　答：交警无语
　　34.问：一个人对你说“偶吃的盐比你吃的饭还多！！”说明什么？
　　答：口重
　　35.问：看完兽兽视频最大的感想是什么？
　　答：手机太差了。
　　36.问：分手后有一方说：“我心里不会再走进别人了”。你信吗？
　　答：心里不会，但是身体会
　　37.问：你觉得你身上最值得保持的品质是什么？
　　答：将错就错
　　38.问：你拿过的最牛B的凶器是什么？
　　答：TT。（杀亿人于无形中）
　　39.问：我买房子的花园里居然挖出了一具尸体，我该怎么办？要不要报警
　　答：继续挖，下面还有兵马佣
　　40.问：说一个**自己最残忍的方式？
　　答：一人吃掉KFC全家桶
　　41.问：给你1W，让你去小区门口大喊3声：“芙蓉姐姐我爱你”，你干吗
　　答：可以“喊”，但是不“干”。
　　42.问：晚上，正在洗澡，突然，发现，多了一只手在帮你搓澡！你。。。
　　答：偷偷把它的手表和戒指撸下来。  
情感的发展模式介绍2010-03-26 00:27      下面文中对情感进化模型的大纲，与在谜男网站和《灵丹妙药》书中介绍的基本一致。

      如果你很熟悉谜男的M3模型，你可以跳过或简要阅览这部分内容。如果你在理论方面还是个新手，这部分内容可以让你快速了解贯穿全书的各种概念和术语。

      情感进化模型是在现实中确实存在的理论，它是各位理论大师经过长期，严谨的试验而得出的理论。这些宝贵的理论，给我们在理论技术方面为吸引漂亮女性指明了方向。

      提供这些理论，让我们看起来像是女性研究室的怪博士。但其实这些理论只是我们之前外出巡视时常做得一些事情，这些理论知识让我们在每个把妹的夜晚更为成功。

女人和情感模式

      一个总概性的法则，就是，我们发现绝大部分女性在对一位男性做出约会，sex等各种决定时，都是取决于女性的情感，绝非逻辑。
      这就是为什么很多把妹达人，在想要女生做什么时一定要铭记“改变她的情绪，不是思想”。了解这个法则，并不意味着了解把妹的捷径。

我们找到其中的各种关联都是很深刻的：
      女性情感电路的开关作用，对于各种女性普遍适用，不论年龄、文化背景、个人特性。
      另外，由于不同的女性，都有各自独特的性格，产生出独特的价值…但是你需要开启的情感开关，和各个阶段的不同步骤，却惊人的相似。
      综上所述，你如果想要跟一位女性发展一段性关系，就需要达到以下四个情感过程：

      吸引力：感受到你的社会价值（《灵丹妙药》一书中对此有详细解释）等于或高于她的社会价值。她需要你的注意。

      赋格：让她觉得她对你来说很特殊，她值得你的关注。

      舒适感：在你身边感到舒适，感到两人之间的联系感。

      诱惑（性吸引）：在你的调情和触碰下，不会感到怪异，和难堪。

      想要与女性发生关系，大部分女性都需要通过这四个过程来决定。但也有例外。

影响情绪才是正确的方式
　　
      第二个主要的内在作用是,它非常容易产生非常直观的反应。例如,我们知道一些女性可以“在你的调情和触碰下，不会感到怪异，和难堪。”(诱惑)在她们感到“在你身边感到舒适，感到两人之间的联系感。”(舒适感)。

      大多数男性在遇到一个他们不认识，但却很感兴趣的女性时。为了寻求共同性，这些人会问:“你从哪里来?”和“你做什么工作?”或其他类似的问题。他们就是在努力营造舒适感。

      为什么这行不通,因为女人一般不与她们不认识的男性建设舒适感,或者,如果他们执意营造舒适感,女性们往往会把这些人纳入可怕的“只是做朋友就好”（朋友区）

      我们不谈其他影响情感的因素,在《灵丹妙药》的第4-10章可以找到这些内容,《灵丹妙药》是一本具有开创性的关于指导男性约会学和诱惑艺术的指导性书籍。

      为了避免遇到“说起来容易做起来难”的问题,《灵丹妙药》还提供了详细的解释如何循序渐进的运用战术，来让女性经历一个个不同的情感状态――而不用花招或灌装台词
 
如何下床2010-02-28 21:44今天笔者要谈的主题是下床，可是个话题涉及的范围实在太大，有必须要将其限制在一个范围来讨论。
下床从狭义来说，就是把女人甩开。从广义来说，是和女孩维持一种不会破坏既有生活的关系。
一般来说，男女关系由短到长可分为三种，一Ye情、短期关系、长期关系。
而这三种关系正是男人对女孩的感觉好坏所衍生出来的。
对一般人而言，对于越喜欢的女孩，越想多打几炮，打越多炮越会维持长久的关系。
所以笔者认为下床的前提是与可以挑起你生理欲望而又不是心目中真正喜欢的女孩下才会发生的。
若是遇到真正喜欢的型，而对方又是绝世好拢ù硕ㄒ迩氩卧淖咀鳌昂履亚蟆保┑幕埃想维持关系都来不及了，哪会想逃跑呢
（在打腻的情况下，或者遇到更好的女孩的情况下或许也会发生）?
PS笔者认为一个男人，在一辈子里没有几次机会能上到心目中完美的女人。
能遇到的话，就不要逃了吧。这种好拢可遇不可求。错过了，下回就难找了。
不论是要与女孩维持一种不会破坏既有生活的关系，或是想把她甩掉。

最好在上床前就需要确立几个原则。
１、掌握主导权，
２、不给任何希望，
３、说明自身的状况，
４、不说再见。
如果能做到这几点，要下床的话会比较容易一点。
以下笔者先对这四点进行说明。

１、掌握主导权。
在手把手教搭讪系列中，笔者曾经谈过约会的步骤。
「在约女孩的过程中，男方一定要掌握主导权。
例如以“我明天下午三四点有时间，有没有兴趣出聊聊”这样的方式约人。
对你有意思的人，她会愿意配合你的时间和地点，对你没意思的，没时间就不会牵就。
同一个女孩可以多试两次，如果他都不愿意配合，可能是对你没意思。」
别小看这一点，因为掌握主导权这一点与下床是紧密相关的。
如果在约会初期，男方能掌握主控权，那就能掌控未来约会的时间与地点。
如果女孩要求见面，即使我们有空，也要故意拒绝。而要求女孩子来配合我们的时间。
当这个模式成为你们之间的习惯时，女孩就无法破坏你原有的生活步调。
这一点台湾＊＊大大做得非常好，令我崇拜不已。
他曾让一个清纯的十九岁北京小女生，每周一或二次，在傍晚时分，
花二十元打车到他的炮房让他江西，事后吃个饭就让她回去。
前后绝对不花超过三小时，也绝不主动带她到别的地方去。
而这个白白嫩嫩的大一小女生却甘之如饴。

２、不给任何希望。
在男女相处的过程中，甜言蜜语肯定少不了。但切记绝对不能给女孩对未来的期望。
不论女孩一开始与你交往的目的地是感情，还是打炮，在相处久了之后，女孩难免都会有对未来的期望。
即使她不需要你给她未来，但为了证明他的魅力，或缺乏安全感使然，不由自主地都会说起以后我们怎么样怎么样的话。
这时一定要毅然断绝女孩的这种想法。
不可否认，在一时之间，这必定招来女孩的不快。
但为了必免她在被甩时，引起更大的痛苦，一定要这么做。
如果你是已婚身份，更不能许给女孩未来会离婚这种希望。
这只会为自己造成困扰而已。
有一段话可以做参考，
“你难道以为我不喜欢你，不想和你在一起吗？可是我必须要为我的婚姻负责任啊。
我和她在一起根本没有感情，根本不快乐。
若不是为了家人，为了小孩，我早就走了。
只恨上天，为何让我们相见恨晚。只恨这个社会，为什么是这个样子啊”。
这种话没什么稀奇，是男人应该都会说。
但不要忽略了这个又古老又有用的招数。
这话最大的威力在于说明了“对女孩子的感觉，以及自身的责任感”。
女孩会以“他是真正爱我的”这话来说服自己与你在一起。

３、说明自己的状况。
如果能够的话，最好在上床前即让女孩知道你是有家室、有女朋友的状况。
如果不行的话，在上床之后也一定要让对方知道。
千万不要怕女孩知道之后不理你就隐共凰担那只会造成自己的困扰。
可是，说这种事的时机要选择适当，最好是确定女孩对你有感觉的时候无意中提起。
倘若她喜欢你，她不会在乎你有没有别的女人，她在意的只是你是否喜欢她。
（她若不喜欢你，你独身也没用）。
能做到这一点的话，在甩的时候比较不会有罪恶感。
因为女孩是知道你的状况能自身愿意和你在一起的，
而不是你用欺骗的手法维持住彼此的关系。
笔者一位好友，在踏第二条船初期，没有把握这个原则，
对两个女孩都隐梗最后搞得无法收拾，痛苦之今。切记、切记！

４、不说再见。
当你有意疏远对方时，最好不要和女孩说得太清楚。
只要以行动来表示即可。
比如，女孩约你见面时，你刻意找借口避开。
或者她约你三四次你才见她一次。
久而久之，女孩自然会明白你的心思。
你不主动找她，她也不会再自讨没趣了。
笔者以前曾犯了一个错误，在三炮过后，发现一个女孩好像用上感情了。
笔者赶紧表示身份“我是很坏的一个人，你最好不要喜欢我。我有老婆有小孩又有女朋友"。
这位令人可敬可佩的少女却说”那有什么关系？又不关我的事“。
我执意要甩她，她却哭着倒在我怀里说”我又不要求什么，我只要能偶而能想想你就够了，为什么你还不要我？“。
至今笔者仍为当初不成熟的甩法耿耿于怀，每每想起这位可敬的少女，就更加检讨自己的做法。
一般来说，掌握这四个原则，在下床的时候不至于出太大的问题。
接着分别就一Ye情、短期关系、长期关系等三种状况来分析如何以上述这三个原则来维持关系或甩掉
 
如何把女孩带上床2010-02-28 21:10搭讪最终的目的是什么？
我想对一般人来说都是上床吧。
既然是要上床，那我们就必须以最快的速度，把女孩子解决，然后继续下一段恋情。
可是女孩与我们接触的目的不见得是上床。
因此，我们要以最快的时间，过虑掉不愿意和我们上床的女孩，以节省时间与精力。
接下来，笔者以泡妞的方式，来就约会、上床的一些步骤来进行探讨，找出一个最快的速度将女孩带上床的办法。
这个方法并不是针对女朋友的，如果你想对付女朋友，有些观念是可以拿去使用的。
搭讪成功后（一般指拿到电话），接着就是要约出来见面了。
至于能不能约出来，就得看女孩子的心态。
她对你有意思，不见得会和你出来（可能有男朋友）。对你没意思，可能也会和你出来（混一顿饭吃）。
所以在约见面的时候，就必须要做一定安排以过虑掉对我们没意思的人。
首先，我们以时间与地点来过滤。
约会的时间、地点是能否上床的关键因素，对于这两点的要谨慎安排。
时间，最好不要约太晚，如果是晚餐的话，尽量提前到五点半、六点。若约太晚可能会妨碍饭后的活动。
地点，最好约在炮房附近(家或是HOTEL)。以便找借口带回家。
(笔者建议喝下午茶，然后回家打炮，去餐厅吃晚餐，送走。最晚不会超过8点，还可以回去应付老婆或女朋友)
在约女孩的过程中，男方一定要掌握主导权。
例如以“我明天下午三四点有时间，有没有兴趣出聊聊”这样的方式约人。
对你有意思的人，她会愿意配合你的时间和地点，对你没意思的，没时间就不会牵就。
同一个女孩可以多试两次，如果他都不愿意配合，可能是对你没意思。
时间、地点不可拘泥，每个女孩子对你的好感，以及保守的程度都会有影向。笔者只能以最基本的方式来谈。
其次，约出来后以性挑逗来过滤
何谓性挑逗？性挑逗就是性行为前的身体接触。比如、摸手、摸头发、摸耳朵等。
在与女孩约会的过程中，一定要有性挑逗。这是判断女孩最否愿意和我们上床的重要关键。
不论是一起晚餐或者喝茶，都要进行性挑逗。
若是怕被女孩认为狂浪，而不敢出手，或者想当翩翩君子，那你就不要想打炮。
既然花钱请女孩约会，一定要有所回报。
如果他拒绝你的性挑逗，那也不是坏事，起码你知道他对你没意思，无须再花钱、花时间约他。
若你每次约女孩出来，都不敢有所行动，不只是多花钱，而且会使得本来对你有兴趣的女孩变得对你没兴趣。
所以，越早进行试探，对你越有利。
然而，性挑逗并不能太直接、太狂浪，最好以委婉、温柔的手法，用不是理由的理由来进行。
比如，“啊，不要动，有头发有东西”、“你的手指好长”等方式来接触。
对你有意思的女孩，会配合你的行动。你就可以进一步以更夸张点的肉体接触来试探她。
千万不要用表白的方式来进行。说什么”我很喜欢你、我很在乎你，跟我交往吧”之类的话，会吓着她的。


(再提醒一次，本文是谈泡妞，不是交女友)。
以上这两个方法，基本上可以过滤掉没机会上床的女孩子。
能进行到这一步，就可以在约会的过程中开始想如何把女孩子带到可以做爱的地方了。
有些人有炮房，有些人没炮房，但不论是带回家或带去HOTEL女孩都需要一个理由。
这个理由的言外之意都是”我们打炮吧”。
可是，这么跟女孩说，会把女孩子都会被吓着的。
我们只能以不是理由的理由来说服她。
每个女孩都懂你的意思，愿意和你有一段什么的，什么理由都可以。
对你没意思的，说什么都白费。以下列举一些白痴案例以作参考。
“我想买水”。”我家很多水，去我家喝吧”。(香港扣女王用过的台词)
“我家就在旁边，顺道去坐一下吧，待会再送你回去。”(一般最常用的)
“到我家去看VCD吧”(VCD王子的台词)
“我东西忘了带，陪我回去拿一下吧
“去洗个温泉吧”(台北区适用)
“我好累喔，旁边有个旅馆，去休息一会吧”
“听说**MOTEL很漂亮，要不要去看一下”
有时候，说服女孩回去的过程，就已经是说服女孩上床的过程了。
再举一例进行翻译。
“上去做一会儿吧”(去我家打炮吧)
太晚了,不好吧(矜持)
“我上去拿个东西就送你回家，很快的”(走吧，来打炮吧)
那我在这等你吧(还是犹豫)
“还是上去吧，不然你在门口等，你一个人在这我不放心”(还犹豫什么呢?来打吧)
你家是几楼(有点动摇了)
“十楼，但有电梯的”(快来吧,还等什么)


那我在门口等你(被说服了)
批注:后来这个女孩还是没有在门口等，进行了指交才被送回(第一次约会两小时后)
这是一个极细致的功夫，变动状况很多，要自己判断。
能把女孩带回去，50%的机率可以满足你的需求，但还有50%的变数。
我们依旧要小心谨慎的处理。
一般来说，若是在外头已经接受你比较过份的性挑逗的，我们可以确定很快能进入主题。
比较一般，则还要进行一番较量。
现在我们以比较一般的状况来谈一下。
有时候你会遇到一些太单纯的女孩，她真的以为去你家听音乐或看电视。
不管她们是真的不明白，还是装胡涂。我们都要以行动来说服她。
那么我们要探取什么样的行动呢？
笔者认为还是性挑逗，不过是更进一步挑逗，比如亲嘴、爱抚。
我们仍旧要以温柔、不带强烈攻击性的方式出击。
比如在女孩看你的书柜、ＣＤ架、窗外时，背后偷亲一下，部位可以是头发、耳、后颈。
这种从背后进攻的方式，让女孩子比较不会有压力。
而且常常让女孩没意识到你会这么进行攻击，反而处于不知如何面对的状况，而默默地接受。
如果她没有拒绝，就可以再进行大胆一点的攻击，直到满足你的需求为止。
在这里要提醒一点，女孩子愿意接受你的轻薄，不代表愿意和你发生关系。
因为我们是利用她不知所措的心理，挑起她最原始的欲望。
有时在关键时刻，她们会突然清醒的。
这可能是想到男朋友，或者想到道德这件事。
遇到这种情形时女孩非常需要一个理由来说服自己。
这个理由对我们或对她们来说可能一点都不重要，但她们就是需要这个理由。
你没有突破这一关，就别想脱掉她内裤。
各位大大看到这里一定想知道女孩需要什么理由吧！
有时候你会遇到一些太单纯的女孩，她真的以为去你家听音乐或看电视。
不管她们是真的不明白，还是装胡涂。我们都要以行动来说服她。
那么我们要探取什么样的行动呢？
笔者认为还是性挑逗，不过是更进一步挑逗，比如亲嘴、爱抚。
但我们仍旧要以温柔、不带强烈攻击性的方式出击。
比如在女孩看你的书柜、ＣＤ架、窗外时，背后偷亲一下，部位可以是头发、耳、后颈。
这种从背后进攻的方式，让女孩子比较不会有压力。
而且常常让女孩没意识到你会这么进行攻击，反而处于不知如何面对的状况，而默默地接受。
如果她没有拒绝，就可以再进行大胆一点的攻击，直到满足你的需求为止。
以这种方式出击要注意一点。就是不要拘泥于接吻、M奶、扣抡馑承颉
有时女方对自己的某部位没有自信，会拒绝你对它的攻击。
这时你应该绕道而行，进攻他有自信的地方。
比如奶小的，你真接攻击下方，奶大的你就避过亲嘴。
(笔者另一好友台湾传奇人称Zhua奶龙爪手，经常都是还没接吻就先Mo到奶了，有机会我会请他传授此密诀)


另外，我们要知道，女孩子愿意接受你的轻薄，不代表愿意和你发生关系。
因为我们是利用她不知所措的心理，挑起她最原始的欲望。
有时在关键时刻（有时是在热吻时、有时是在脱掉内裤前），她们会突然清醒，把你推开。
这可能是想到男朋友，或者想到道德这件事。
遇到这种情形时，女孩需要一个理由来说服自己。
这个理由对我们或对她们来说可能一点都不重要，但她们就是需要这个理由。
你没有突破这一关，就别想脱掉她内裤。
那么女孩到底需要什么理由呢？
笔者以为女孩需要的理由就是希望你“尊重她、喜欢她、爱她”。
有时女孩是怕被你太快得到，故作矜持。有时是不甘愿。有时是道德。
不管是什么情形，只要以诚恳的态度来表你的爱慕之意就对了。
女孩通常会问
“你现在到底是怎么想的？”
“你把我当成什么”
“你不觉得太快了吗？”
“你喜欢我吗？”
正确的回答只有一种
就是说她想听的话（注意这句话）
她问你你爱我吗？你就只能回答我爱你。回答错误，肯定立刻把你踢开。


列举几个正确的答案
１、我也不知为什么？一见你就控制不住自己。我想我是爱上你了。要不我不会这么做。你知道我是受过高等教育的人，平常不是这样的。
２、我知道你是很好的女孩，我也是很认真的。就是我太喜欢你了，所以才这样做。
３、我当然喜欢你，这还用说吗？从第一眼见到你我就觉得你很特别，很唯一，可能从那时起我就对你有感觉了。


各位大大千万不要小看这几句话，这是笔者多年来，犯过多次错误所累积的宝贵经验。
在脱她衣服的数道机智回答中，答错一题她可能就会穿起衣服逃走了。
有一次女孩问我“你爱我吗？”
我回答“也许吧”
她说“那就不行”
那时天真的我，认为不要用感情欺骗对方，所以说不出那三个字，（那时她愿意让我吃奶、Mo奶，可是就不让我打）
后来扣女王告诫我“你不是爱她的身体吗？起码那一刻是爱的”。我后悔不已。
又有一次，她脱掉自己的紧身牛仔裤及里面的毛裤，两人抱在床上，我慢慢挑逗她，脱掉她内裤。
在插入前，在我拿保险套的过程中，忽然把我推开，哭了起来，然后说我强暴她，立刻穿起裤子走了。
我干得要死，明明是她自己脱掉包得紧紧的牛仔裤，还说我强暴。
这都是我没有给女孩一个她想要的理由，所造成的后果。
你不给她一个理由让她说服自己，她又受道德的束缚，最后肯定会逃跑。
要知道，我们的敌人不是女孩，而是中国几千年的传统文化。
这个巨大的枷锁紧紧地框住每一个人，在她们还没想通之前，只能顺着她们的意，给她们一个理由说服自己。

以理论上来说的确是这么简单。
在笔者及朋友的一些经验里，和女孩吃饭就等于是要上床了。
因为我们是以彼此有好感为前提，为女孩提供她们的需求，或者挖掘她们的需求，以现代人追求情欲的态度出发来满足彼此的需要的方式来泡妞。
这种方式和一些人去PUB,DISCO寻求Yi夜情的心理是相同的。
只不过去PUB等娱乐场的人，自己已经先克服了道德的心理障碍。
而我们则是帮他们解除心理障碍，引起他们最原始的情欲。
笔者的经验里，以这种方式来泡妞，当天认识就上床的机会有不少，约一次会就上床的也很多，很少有拖过约会四五次的。
具体的操作手法，已经说得很清楚了。能否融会贯通就看各位大大的领悟力了
 
女孩的反应2010-02-28 21:02最近泡妞事业特别忙碌
再加上在小栈上的反应不是去热烈
因此手把手教搭讪系列三就延迟了
请各位大大见谅啊!
经过前两章的分析后
有志成为搭讪高手对于搭讪应该有进一步的认识
接着就搭讪过程中最重要的“女孩的反应”来进行分析
一般来说女孩遇到搭讪会有很多反应，但结果只有两种，即取得连系方式与未取得连系方式。



以下对这两种情况进行探讨
1、未取得连系方式
再厉害的搭讪高手，都难免遇到被拒绝的状况。
对于男生来说，这并不是最惨的状况。
最惨的状况是女孩留给你连系方式，和你出游、约会，向你索取她需要的东西，却一点都不肯付出。
因此，遇到被拒绝的状况，对我们来说是一件好事，并不需要为此而气馁。
反而该庆幸没有再多花时间与精力。
至于，女孩为什么会拒绝我们，除了深层文化所致(注一)之外，
可能是心情不好、赶时间、看不对眼等等。
不管怎么样，被拒绝是一件好事，无需为此而难过。



2、取得连系方式
对于初学者来说，取得连系方式是件值得高兴的事，
但是千万不要为了一个电话就高兴过头，
因为这有可能是女孩设下陷阱。
要成为高手一定要从短短的几分钟搭讪过程中判断出女孩是否对你有意思。
对此，再从两个方面来说明。
(1)、没意思
许多女孩子对搭讪的人并不感兴趣，但仍旧会留下连系方式。
其中有一部份是不知该如何拒绝，所以留下电话，或邮件，再慢慢的让我们知难而退。
遇到这一种人，是我们的运气。
因为她们不只了给我们面子，还不浪费我们太多时间。
另一部份人是把搭讪当成一个机会。
藉由约会白吃白喝，假装对你有意思，让你不断付出，却不肯让你达到目的。
这种人最危险、最难应付。
初学者若是遇到这种人一定要小心，否要会吃大亏。
笔者以为这种女孩在台湾较少，但在大陆很多。
(2)、有意思
若是女孩对我们有意思，很快便可以达到我们的目的了，其差别是技巧的高低及时间的快慢而已。
在这种状况特别要注意一点，即女孩的需求是什么？
凯恩斯说：“需求决定一切”。
你能满足女孩的需求，即能得到你所要的。
一般来说，女孩的需求有两种。
即短暂激情及长期关系。
Ａ、需要短暂激情的，大都是已有固定的交往对象，或者有婚姻者。
她们可能是想尝试新鲜、尝试刺激，因此愿意在不破坏既有的生活状态下，与你来一段什么的。
这种女孩是我们的最佳玩伴，
只要能洞悉她的需求，
给她足够的空间、足够的信任感，便能轻易的将她带上床，
甚至维持一种彼此不是彼此的负担，但彼此是彼此的依靠的关系。
Ｂ、需要长期关系的，大都是没有固定交往对象的，她们可能将你视为未来的依靠。
若是你的搭讪目的是找老婆，那么这是件好事。
若你只是想要玩一玩，最好能表明自己的态度，以免伤害对方。
有些人会以感情方面来下手，以达到最后的目的。
但笔者并不推D这种做法，毕竟牵扯到感情就有点不道德了，
更何况只要不给女孩太多期待，她们通常还是愿意和你玩一玩的。
经过以上的分析，应该可以了解，搭讪学中的最高境就是如何判断出女孩是否对我们有意思。
有意思很快就可以带上床，没意思也不会浪费太多时间，最怕的最是没意思假装有意思。


那么如何在短短的搭讪过程中判断出对方的意思呢？
笔者认为主要有两点，
１、搭讪前的眼神接触。
２、搭讪中的回问。
眼神接触在第二篇已分析过，这里就“搭讪中的回问”来做说明。
由男性发动的搭讪已决定搭讪的过程中，男性处于主动女性处于被动状态。
尽管搭讪是两人在对话，但大都是男问女答。
若是女性在被搭讪的过程中，会主动提出问题，即代表她对你有一定的兴趣。
千万别忽略了“你是哪里人”、“你是做什么的”这之类的话语，它可能代表着无限的深意。
然而，要判断出女方是否有意思还是有一定的难度，这需要经验的累积，有了一定的经验后，就能轻易做出判断了。
除非像我朋友扣女王遇到的那样，问她是什么系的，她却连几年几班都说出来了。
慈善事业
女孩子记得她们人生中的每一次被搭讪的经验，这种经验是她们虚荣感的来源。
因此，不论女孩是否接受了你，她们可能一辈子都不会忘了你这次经验，而且很可能会不断地拿来向追求者炫耀,以告诉对方她是多有魅力的。
（她们当然也会拿来跟同性朋友炫耀，但可能基于被妒嫉的心理，不会炫耀太多），因此，我们可以说搭讪是一个慈善事业。
太多女孩子一辈子仅仅有一两次的被搭讪的经验而已，为了满足她们的虚荣感并且达到我们的目的，只好不断地不断地搭讪了。


潜力无穷（待续）
如果反应还可以的话就再写“潜力无穷”
不然的话搭讪系列就此搁笔了。
注一
以盎克鲁萨克逊为主的西方人，在家庭中强调夫妻关系，夫妻结合以爱情为基础，婚姻不稳定。
中国传统家庭强调父子关系，贬低夫妻关系，在生活中爱情是不被强调的，婚姻并不以爱情为基础，婚姻稳定。
在西方社会里，不论男人、女人在各种场合均非常注重性魅力，以期吸引他人的注力。不论何时何地都可以搭讪。
而中国（这里指的中国是文化上的中国，包括港台）社会，并不是任何场合均适合搭讪。
因为中国女人在日常的生活中并没有打算施展性魅力，他们不期待与人有接触的机会，常处在拒绝与异性接触的状态。
若到了她们施展性魅力的场所（酒吧，Disco），我们才会变得比较容易与她们接触
 
甜言蜜语的使用方法2010-03-10 00:26有人说，只要有爱「天天」都是情人节

但，对很多人来说，情人节还是特殊的，会去比较好的餐厅、或是会有礼物

总之，情人节当天，就是那么特别

该怎么样才可以真的可以把「天天都是情人节」变成事实

稍微来跟大家分享一下


很多男生，都以为甜言蜜语是只有「追女生」的时候会用

追到之后，所有的好听话，就只剩下「我爱你」之类的

很多女生也都自以为不喜欢油腔滑调的男生，但，却总是羡慕别人的男朋友会哄女生

自己的男朋友总是呆若木鸡


※ 使用时机

甜言蜜语，绝对有使用上的限制

目前我想到三不一要，以后或许会再补充


1.吵架的时候不用，当对方在气头上，讲这种东西，只是流里流气

所以，当下请诚恳的道歉！等稍微气消，在慢慢的讲一点来哄


例如说：女生通常会骂「你每次都这样啦！」

你就要说「我下次不会了。」如果你能拉的下脸，你可以顺便拉耳朵说「对不起」


通常，女生就不会生气了

记得，千错万错你都一定要「让」女生

这样说吧，忍一时之辱，女生会对你更好、更体贴，不难的


等双方气消，你就可以顺着说：宝贝，你要知道，我只会对你一个人认错

                              所以，你也不要生气了，好不好?


当然，有很多种吵架模式，但是今天讲的是甜言蜜语，所以不赘述


2.认真讨论事情的时候不用，假设在讨论功课，你突然说：你认真的时候好美。

这不是欠打吗?一定要把事情分清楚，不然会变成油嘴滑舌，分不清楚使用时机

只会让人的感动越来越少，不耐烦越来越多！


3.心情不好时不用，当对方心情不好，是因为其它原因(功课、家庭、朋友)都禁止使用

这时候唯一个方法是「陪伴」，要知道，甜言蜜语是「加分」用的，陪伴是基本功

一定要先把基本功练好，才可以更上一阶。


4.朋友在的时候要用！怎么用?要用的不露痕迹，也就是说，当朋友在聊天

一定不能忘记摸摸对方的手、腿，不是情色的那种，这样的动作会让对方感觉贴心


然后顺着话题，找些话称赞对方，假设话题讲到电灯坏掉

你就可以说「家里的水电都是他负责的，超厉害。」之类的

每一个人都需要对方的肯定，这样会让感情加温

※ 使用方法


甜言蜜语，会让人不喜欢的原因是「说说」而已！

所以，切记，「承诺」跟甜言蜜语要交错使用


1.承诺，不用那种海誓山盟，例如：宝贝，这家餐厅很棒，改天我们来吃。

这种，对女生来说，就是很棒的甜言蜜语，因为会让人产生期待


也就是说，必须不定期的制造期待感，这很重要，很重要的是，期待不能落空

这就是信任问题了，不用多说


2.肯定句的好话，也就是，要常常肯定对方

「你好厉害唷！」

「原来是这样唷！我都不知道耶！」

不要害怕称赞对方，最好称赞的时候可以加点动作

女生可以挽着男生的手，或是主动抱男生

男生可以捧着女生的脸，或是，抱着女生


3.基本的好听话，例如：「我爱你」、「我想你」

这很普通，但是，要把他讲的很感人就有难度，主要是停滞的时间

举例来讲，就是你先叫对方「宝贝」，然后你要凝视对方的眼睛

过三秒之后「我爱你」！笑场是一定的，笑场也没关系，因为对方一定接收到了


怎么说呢?在调情的时候讲这个就很无趣，所以，可以选择在莫名其妙的时间讲

讲冷笑话的时候、煮饭的时候、修水电的时候......


4.因时制宜的好听话，这就是看天份跟练习的

你要顺着对方的话题讲出一两句好听话，假设来说


假设双方在翻书，一方说「怎么那么多页。」，你就可以说

「但是，我对你的爱怎么翻都翻不完，你会讨厌我吗?」


或是，女生在抱怨自己变胖，你就可以说

「对呀！刚好是我最喜欢的触感，害我那么爱你。」

然后把女生抱过来



※ 小结论

很多人都觉得这很恶心，其实一点都不恶心！

把自己的心防打开来，然后学着称赞对方、肯定对方

无聊的时候讲些恶心话、制造一点期待

一点都不难！

天天都是情人节，就是每天都是特别的！

每天做一点点特别的事情，感情就会加温

不要天天忙着找架吵

做些找回以前感动的事情吧！



甜言蜜语的使用方法2



上次介绍的是「在一起」之后的甜言蜜语用法，现在要讲的是「暧昧」时的用法差别在哪？搞清楚，暧昧时，代表你还在追，界线绝对要分清楚！

不过，用的时候要更小心，因为，很可能因为使用不当，就被打进冷宫

也很可能因为分寸没有掌握好，被人觉得不被尊重

所以，自己要拿捏分寸，另外，也要注意对方的脸色，随机应变！


※ 使用时机

1.面对面时，不用！

为什么不能用，因为你们还没有关系，表现的太油条，会让对方觉得你经验老到

不过，如果你们已经暧昧到一个点，只差告白

那可以适时的穿插一些令人害羞的词汇

例如：你笑起来真的很迷人

        你眼睛真的很漂亮

称赞眼睛有什么好处?当然是可以顺便盯着对方的眼睛

气氛好，就亲下去顺便告白啦！


2.MSN上要用！

怎么用，例如说，今天你们出门，你可以记下来对方的穿著，称赞对方很会搭配衣服

「我发现你很会搭衣服耶，上次穿____这次穿_____都很适合你。」

「不过也可能是因为你身材好，所以看起来都很不错吧。」

用词一定要礼貌、有诚意，只要你给对方的印象好

这样的称赞，绝对有用。

要注意，点到为止就好，不要超过，不然就会像变态。


3.心情不好时，不用。

这上一篇解释过了，不赘述。

※ 使用方法

其实大致上来说，跟上一篇的方法一样，差别在于「比例」

也就是说，要多称赞，称赞就会让人开心，比较容易卸下心防

因为还在暧昧，所以，必须要让对方卸下心防

就必须要表现诚恳


以下举几个场合

1.社团/公司─我发现你很擅长做这样的工作耶，每次做都很成功！

             只要有你在，工作的气氛就会很愉快呢！

             谢谢你，你真的很会教人耶！

有发现吗?用词都非常的平淡，但是，就足够让你知道「你对他有好感」

那你就达到目的了！


2.吃饭闲聊─你也有看那本书唷?那本书有点难懂，你很常看书吧?

            那电影你有看吗?感觉好吗?我原本想去看的

对！你必须要让对方知道「兴趣一样」然后，请不要发表太多自己的看法

滔滔不绝不是好事，你要倾听，让对方觉得「你都听的懂」


3.散步/等公交车─(首先，你要先知道对方住哪)

               那边的_______很有名耶！下次一起去吃好吗?

               不是听说_______很漂亮，离你家很近，下次一起去看看?


请把邀约讲的很自然，而且理所当然，不要让对方产生压力

如果对方答应了，不要急着约时间，可以回去msn约，或是下次见面再提


不要表现心急

约的方法是，先把时间定出来，然后看对方是不是也有时间

(有时间下次再解释)


大忌是：我都可以呀！看你哪天有空

这样不行，成功的机会就会大大减低！


※ 小结论

暧昧时的甜言蜜语，比较平淡，以称赞对方及试探为主

记得做球给对方，不要自己托球托的很开心，结果被讨厌
 
如何让她有感觉2010-03-10 00:28在刚认识心仪的美眉的最初关键时期

我们希望由藉某些动作或事件引发女生的"感觉"


那到底什么事件可能会引起感觉??

俺个人观察 看以前许多成功者的的各种实验和经验分享

成功机率较高会让女生起感觉 又大部分男生都可以用的事件有几种


一.刺激性的事件

   比如俺以前一段骑车载美眉的时候 不小心摔车的桥段

   这就很符合这精神 两个陌生人共同经历一些刺激性的事件

   这会让美眉莫名奇妙产生感觉 同样的精神

   我们可以转化成很多较柔和的作法 :P

   比如一起去游乐园玩搭云霄飞车 不过实务上要约个刚认识的美眉去乐园玩

   似乎是奇怪的事 俺后来发现约去看电影 好像就简单多了 效果又类似

   剧情紧张似乎也容易让陌生美眉经历一些刺激的感觉

   而刺激性事件千变万化 不过精神是在这刺激是自然发生的

   或外界造成的 而不是男生刻意引发的才好 :P


二.风云人物

   不过花那么多时间和心力成为团体风云人物 代价未免太高

   更糟的是 即使成功 在这团体内也只能交往某一个 更可能自然的被绑住

   香港人曾说:"人生三大不幸 炒股炒成股东 炒楼炒成房东 泡妞泡成老公" :P

   所以俺认为花那么多代价去交往一个正妹 还不如自由自在到处认识美眉

   交往的机会还会更多(此处假设男生内心会有正妹女友越多越好的心态:P)

   所以我们试图把这个有用的桥段运用的简单一点 俺以前看过一些火象星座的男生去跟陌生女生约会 常喜欢带"小弟"(会以他为主的朋友)一起过去

   这优点有:

     1. 人多反而陌生美眉更不紧张

     2.美眉可以看到他被人尊敬的一面 他可以尽情以手势语气等表露出领袖的那一面

根据他们实验的结果 这方法不错 一定比例的美眉会吃这套 :P


三.音乐

   俺在摸索时期的时候 发现美眉似乎容易被好听抒情的音乐所感染

   俺当时以为那就主动播放给美眉听 但后来发现怎么效果没那么好!?

   实验了很久 才知道是最好不要是自己播的 因为那太刻意

   不论是手提CD或室内车上 我们自己去播放我们买的CD(但播她的CD效果又变好)

   都不如到会播放柔美音乐的场所约会 来的自然有效果

   其中原理似乎也是跟第一点一样 她心情被优美音乐打动时

   潜意识可能会认为是陌生的我们造成的
 

  