


《骄傲与风趣指南》 
? 
?????????????????????????????????????????????????????????????????? ??? ? 译者：一亲芳泽 
? 





































骄傲与风趣全指南 















































简介： 
? 
本指南是本人历时2年精心研究针对异性拥有更大威力和更多选择的最好方法的结果。 

简单的说，我归纳成这本指南是为了帮 助其他男人在女人这方面能做得更好。我想，每个男人最终的目的为了找到那个特别的“她”。很可惜，在你遇到“她”之前，你会遇到好几个，甚至几百个女人。 假如你没有适当地处理与女人的关系的知识与经验的话，结果当你最终遇到“她”的时候，你就会搞砸。 我经历过。。。真的。 
? 
当你梦中的女神出现的时候，你必须把每一件事说对做对。说实话，好女人又少又难搞定，你最好先准备好。这本指南将给你提供一个通俗易懂的系统让你能时刻准备着那个时刻的来临。 
? 
本指南中大约有一般的内容源自于本人的想法和经验。另外一半来自出色的想法和材料： 
? 
David DeAngelo (www.doubleyourdating.com) 
Tyler Durden (www.realsocialdynamics.com) 
Swinggcat (www.realworldseduction.com) 
Mystery (www.mysterymethod.com) 
Moderated alt.seduction.fast (mASF) (www.fastseduction.com) 

还有为这个事业作出巨大贡献的Tyler Durden, Style, Mystery, Papa, jlaix和其他一些订阅源 

Cliff’s Newsletter (www.be-relentless.com) 
The Don Juan Newsletter (www.sosuave.com), 
Thundercat’s Seduction Lair (www.thundercatseductionlair.com) 
The Player’s Guide from AskMen.com (www.playersguide.com) 
Tony’s Lay Guide (www.layguide.com) 
Ross Jeffries’ Speed Seduction (www.seduction.com) 

你可以自己去看看这些网站和他们的资料，不过，本指南已经帮你做了一切，帮你精挑细选了真正有用的精华。像我一样，你可以随意吸收和借鉴这儿的一切来满足自己的需要，建立自己的风格。

在我这指南里不同的是，我没有给出大道理然后希望大家都去应用。光叫一哥们儿“说点什么，表现得她的任何测试对你根本不起作用”是远远不够的。他需要多看 一些说什么才能潜在表现出那些根本影响不了他的例子。我单单提供一些关于在一些情况下该说什么的例子，同时，我还提供一些想法关于如果这个情形持续下去将 会该做些什么说些什么。 

还有一个东西其他理论普遍缺少的是“结构”。我已经综合了很多技巧，把它们整合成一个结构来成功地泡到妞。这个结构已经得到了RSD导师papa的支持，而且你们可以在kazaa和WinMX网的视频里看到。 

这个整体的观念就是，不管你是跟女人进行2分钟的街搭还是2小时的约会，以下几个阶段是你成功泡到她所要经过的： 
?? ? 
?? ?1. 态度?? ?这是最重要的部分，你必须在跟女人开始之前就搞定这个部分。除非你已经有正确的心态，不然你再努力地去吸引一个女人，你注定是要失败的。

?? ?2. 寻找/打开?? ?这个意思是你要先准备自己,去一个有女人的地方，打开/搭讪她。

?? ?3. 吸引?? ?在这个阶段，你用技巧去建立吸引和性张力。

?? ?4. 考验?? ?这个阶段包括展示你是在一个“你已经被预选，是你在考验她”的框架里。可以简单到“你看起来很酷”。

?? ?5. 舒适感?? ?这个阶段包括通过用感情控制对话，冷读，感情植入等手法建立信任感和舒适感。

?? ?6. 扩展?? ?在这个极短，你将用技巧建立的吸引和性张力提升到一个更高的层次。

?? ?7. 结束（close） 这个阶段包括“封底”（要到电话，约会，接吻，或者SC。

阶段切换的意思是从一个阶段切换到任何下一个阶段。 ?你不一定要把每个阶段过一遍才能泡到妞，你也不一定要按照这样的顺序，但最好是按照这样做。很明显，你需要去找到并且搭讪一个女人，一些吸引的化学反应 是必须的。在某种程度上，你一定要有一个结果（close）（除非你只是想练练某一部分）。其他的阶段没有那么重要，但是还是占有一点分量的。 

在任何情况下，一个重要的原则就是做最少的功进入下一阶段。 

每个阶段的的目的和完成，在你读下去的时间里，你会越来越清楚。祝你在实战中成功。 

首先，你将需要这个。。。。 




第一章 

态度 
?? ?
?? ?1. 诱惑术的伦理道德问题
?? ?2. 把妹达人的坏名声
?? ?3. 要知道你想要什么
?? ?4. 要知道女人也喜欢性
?? ?5. 一个现实的展望--关于人生
?? ?6. 一般意义上的自信的迷思
?? ?7. 信念的威力
?? ?8. 最强大的信念
?? ?9. 控制框架和大框架
?? ?10. 控制你的物质和情感状态
?? ?11. 将其全部应用到实战中

这个阶段不是遇到女人后的部分，而是一些在遇到女人前你必须搞定的东西。因为“内在”（inner game）才是最重要的。所有的技术，策略和惯例都是没P用的，除非你有正确的心态。 

1.?诱惑术的伦理道德问题 

当我开始学习泡学和诱惑的时候，我有一个困惑，就是到底我做的是不是对的。对于这些用“手段”来俘获女人的方法，我觉得有点亏心，甚至可以说是低俗。有时 候我都会觉得自己还要依靠这些东西，真不像个男人。后来我发现，这样的疑惑必须在我变得牛B，在我成功之前就先想清楚。我在实战中遇到的一些男的，其实都 是非常善良而且有分寸的人，所以，我想其他战友们应该也在某种程度上跟我有一样的感受。我想来分享一下帮我拜托那个疑惑的观点和想法，为了帮助在同样疑惑 下挣扎的同胞们打开这个心结。 

首先，要知道，运用策略去跟女人交往没有任何不对的地方。大部分男人在这个方面都是毫无头绪的，这完全不是他们的错。这很多都跟我们是被老妈养大的，而且 当今社会“男人不应该去寻求帮助和询问意见”的趋势。女人，在另一方面，从小到大都读八卦杂志，星座书，看泡沫剧，她们跟男人比起来更多的是将注意力集中 在研究人际交往上。当她们长大成人的时候，他们有一整套的技术和策略来刁难，泡男人，设圈套。她们成为了操纵异性的“大师”。直到现在网络的普及和应用， 男人依旧没有《时尚》《欲望都市》这样的东西来教我们如何结识与选择异性。所以，实际上，你只是学一些技巧来对付那些专家们，这并不会让你变得不够男人； 这只是说明你正在学习她们广泛的经验，以达到能够陪他们玩儿的高度。 

另一个重要的步骤就是删除所有你大脑里关于”控制（manipulation)别人是错误的“负面想法。我相信，所有人都需要一定程度上的领导与控制！广 告试着催眠你让你去买那些饮料和新衣服。有试着强制你的朋友陪你去看你想看的电影。“控制"，这种行为（包括所用到的技术和方法）在道德上是中性的。它的 对错是在于你如何运用它。比如，一个推销员试着操控你，让你买他的产品，这是他的工作。你很高兴，因为你觉得你买的那东西不错，他也很高兴，因为他做成了 笔生意。这有什么不好的吗？ 

你可以在将技巧和心态融入到自己的性格里的时候会遇到困难，觉得那些根本不是你，你是在表现一个假的你。这么说吧：假如你是个老师，你是一生下来就是老师 的么？当然不是。你必须上高中，上大学，然后得到一个教师文聘。这需要好几年，但是现在，你是个老师了！泡妞也是同样的道理。如果你不断地学新材料，然后 在实战中测试，最后，它就会变成你的，它就是你！同样，你也得知道，你在街上看到的那些浓妆艳抹，高根短裙的女人不是“她”。“她”是一个5小时前在镜子 面前，担心害怕的女孩，因为她今天头发不好看。高跟鞋，化妆，那种自信的感觉，所有这些都是她用来吸引异性的“工具”。所以，当你用“人格工具”去活得同 样成果的时候，别觉得有负罪感或者懦弱。 

最重要的是，如果你尊重自己，尊重自己的人生（你必须这样，因为这是你的人生），那你必须相信，一个上天所能给的最好的生活，是你应得的。这个包括找到一个你能找到的最好的伴侣。如果学习泡妞技术能让你找到最好的伴侣，那么学习和掌握它们将会是对你人生最高尚的许诺。 

2. 把妹达人的坏名声 

“把妹达人”，“泡妞”这些词好像都附带一些负面的名声。这些似乎都隐含着卑鄙和虚伪，因为这都是为了结识或者更进一步的发展才去和女人搭讪，所以做这些 事的男人都是些王八蛋。”诱惑“这个词同样也含有一些负面的意思，有点”欺骗“一个女人和你睡的意思。最后，还有一个词”花花公子“，表示一个男的，玩弄 一个女人的感情，把他们骗上床。 

在你做任何其他的事之前，你必须除去任何关于这些概念负面的想法。这些名声全都是胡扯，什么女人是贞洁的，什么坏男人摧残可怜的女人，女人都是受害者。这些都是P话。 

我们先来说清楚：虽然”把妹达人“或者”泡妞“这些词频繁出现在本指南之中，但是去”泡“某人，就是去认识他们。人们从有人类开始，就在不断地通过这样那 样的方式遇到认识了解自己的伴侣。差不多在所有的情况中，总有一方，或者双方都期望去认识然后了解对方。现今当然也是这样。你舅舅认识了你嫂嫂，因为他们 大学的时候是同桌；有一个美女不小心把咖啡撒到你朋友身上，现在他们已经结婚并且快乐地生活在一起了。这样固然很好，但是实在是太少了。你说从地球上这么 多个女人中通过巧合遇到一个你的完美伴侣的几率有多大？我想一点也不高吧（虽然电影小说都在不断地给我们灌输这样的思想，让我们相信事情就是这样发生 的）。。。 

实际上，“把妹达人”更应该比那些“妻管严”的男人们受到尊重。把妹达人，无情无畏地搭讪女人们，认识了一大帮人，建立了一大堆关系，是在“主动”地努力 去寻找那个对的人（或者，最少是在锻炼技巧，似的自己在遇到“她”的时候知道该做什么）。他捏紧自己的蛋蛋，毫无畏惧地出去涉猎。在原始人的时代，这样的 人，才会每天带这猎物回来给家人当晚餐，而其他的男人，只能守株待兔。 

“诱惑”这个次，同样有着不好的名声，基本就是因为那些过时的关于女性贞操的观念。实际上，女人就是想被勾引。要不要去勾引女人完全是看男人愿意不愿意起 这个头，也完全是取决于女人是不是要矜持地设置一些障碍，直到男人展现了足够高的价值。这是求爱的一部分，而且永远都是这样。 

至于“玩家”“花花公子”这类词，暗示着男人们出去“玩”女人，通过欺骗或者给予假承诺的方式来骗到女性上床。但这就像鱼有自己的求爱舞，孔雀有花哨的尾 巴，雄鹿有雄健的身姿一样，人类也有自己的方式。在国外，对这个方式有一个专门的俗语叫做“游戏”(the game). 理论上来讲，每个出去寻求配偶的人，都被称为“玩家”(player)。女人一直在玩这个游戏，但并不怀恶意--她们只是在这个仪式中扮演自己的角色而 已。我们也要玩这个游戏，但这并不一定包括伤一个女人的心或者欺骗她。这只是表示在这个神圣的仪式中，用我们自己的方式和技巧扮演好我们自己的角色。 

在社会中的任何情形下，都是这样：只要你真诚地对待别人，你就不会招致侮辱。不要为一个愚蠢的标签让自己有负罪感。 

3. 知道自己想要什么 

在你朝着自己的目标努力之前，你必须正确定位自己的目标。所以，如果你想要找一个理想对象，你就要想清楚，你需要拥有什么样特质的女人。 

你必须自己想清楚，以下这些是我自己的。知道自己想要什么，你就更能够得到自己想要的。 

有冒险精神 
不做作 
情商高 
乐于迎接挑战 
双性恋 
聪明 
成熟 
乐观 
不怕风险 
依旧保持一些小女生的特点 

我不想要的特质： 

做作 
饥渴 
没主见 
老爱放人鸽子 

（一亲芳泽说：以前听过swingcat的音频教程，里面也提到过这点。你要知道自己想要什么样的女人，这样你就不会太盲目。准备笔和纸，写下自己想要什 么样的女人。不一定要一次写完。比如，你想要胸大腰细的女人，那就胸大腰细，记下来，出去搭讪这样的女人，晚上回家再修改添加。久而久之，你就会有一套自 己的完整的标准，知道自己喜欢什么样的，到时候就不会一见到美女大脑就短路，就SB了。就能比较客观地评价和思考了。） 

但是！无论有多少女人复合你的“标准”，别把她看成是自己的女朋友。刚开始，要把她单纯地看成一个有趣，漂亮，但是只是你生命中的一个插曲。换句话说，就 是跟她玩玩，大家开心就行，别把什么事情都看地太严肃等等。就跟她开开玩笑，做个爱，带她去看看电影，让她挽着你的胳膊到处走也不觉得尴尬等等。如果事情 真的变得很严肃，那就顺其自然吧，你只要从容一点就行。很多情侣关系破灭就是因为有人太快变得太严肃，然后把幻想建立在一个不可能跟自己一起生活的人身 上。真正持久的感情，就是大家互相调情一段时间，或者搞个几夜情的，然后经过时间的考验升华成更高层次的东西。 

小心属于“给我类“的女人，比如给我承诺，给我时间，给我精神支柱，说一些她们想说的东西等等。也就是说，她们的意愿，完全不考虑你的需要的那种人。就好 像她们认为他们给了你性和关注，你作为一个男人已经获得了自己想要的，就得给她们任何她们想要的。一个懂得尊重你的需要和自己需要的女人才是一块能当长期 伴侣的料。 

4. 要知道女人也喜欢性 

女人跟男人一样热爱性。唯一的不同是她们怎么形容。记住，女人其实也喜欢性。别把他们看得跟没发育完全的小孩儿或者天真无邪的完全不知性为何物的天使一 样。同样，要知道，她们玩游戏的方式，就是考验，考验你够不够格跟她发生关系。享受这个游戏吧，当她们”废物测试“(shit test)你的时候，你应该高兴，因为这意味着他们把你看成了一个潜在伴侣来考验。女人需要一个比她们更强势的男人，一个能克服她的困难的男人。所以，你 觉得她会怎么考验你？她会看你是不是一个废物。 

最重要的是，别试着去隐藏自己是也喜欢性的事实。女人知道我们喜欢她们而且喜欢性，所以别完全隐藏自己的欲望，也别为自己作为男人的欲望而感到抱歉。女人在要求爱和情感满足的时候从来不道歉或者表现得羞耻，所以为什么你要掩饰自己喜欢做爱的事实？ 

我们男人通常没有意识到我们对女人有多大的性权利。我们好像觉得女人都全部的性权利，但如果我们意识到其实女人跟男人一样需要性爱的时候，我们就能把这个 权利夺回来。我们可以选择跟谁说话，我们是做决定的人。如果能选择就是有权利的话，在这样的情况下，谁更有权利：一个女人从20个搭讪她的男人中选一个， 还是其中一个男人在酒吧里有300个女人可以搭讪，却选择了她。 

这有个很少人知道的事实：其实如果你不去搭讪她的话，她失去得更多。她在自己打扮上花了很多时间和金钱。在她出去之前，她可能投资了20个小时来买一件适 合她的衣服，然后整装待发。如果她给你发出信号，你却不搭她，这绝对是对她自尊心的一个重创。下次一定要记住，她的性权利全部取决于她的样貌。 

5.?一个现实的展望--关于人生 

对成败的淡漠是最终极的能力。其实，定义成功和失败是不可能的，因为每件事都必须根据当时的情形，而且只能是根据回顾来评判。比如说，假如你跟一个女的谈 恋爱，某天，她觉得你不是她要找的那个人，然后她就把你甩了，这是不是就意味着你失败了？可能在当时你觉得你是失败了。但是，如果第2天，为了散散心，你 和你的几个好哥们儿一起出去了，正好泡到了让自己魂牵梦萦的那个女人，理论上从长期的角度来讲，你算失败了吗？绝对不是。如果你在一个女人身上“成功“ 了，你可能会失去了与自己更喜欢的女生发展的机会。所以，你应该停止用成败去衡量自己所做的事，然后开始用整体的角度来看待人生，而不是把事情分成一个一 个的瞬间定义成败的泡泡来看。

6. 一般意义上的自信的迷思

根 本不存在一般意义上所谓自信这东西。自信也是因时制宜的。我来解释一下：打个比方，你是一个娴熟的外科手术医师。经过了几年的学习和训练，还有临床实验， 你一上任就非常自信。你知道你是这个领域最强的。现在，你离开手术室的时候，走进候诊室发现一个恐怖分子在那儿留下了个炸弹包！只有2分钟就要爆炸了，也 就是说根本没有时间去叫防爆组织了。你打开炸药包，发现里面有一堆的线和零件，当你发现自己束手无策的时候，你的自信心顿时降为0。突然，一个男人出现在 你的面前，来帮助你，他告诉你要打开那个装置，然后输入一串数字，拔掉电线，那个计时器就会停止。他看起来一点也不紧张！反而看起来无比自信。你问他为什 么他会知道这些，他很自豪地说“这种炸弹就是我设计的，我在这行干了25年了，拆这东西对我来说就跟弄玩具一样“。现在你的心依旧飞快地跳动，那种压迫感 还没消失，突然心脏病发，停止了呼吸。那个搞炸弹地男人没学过任何医学方面的东西，连急救知识都不懂。当他意识到自己束手无策地时候，顿时他的自信心就降 为0，他只能求救。这个小故事阐述了我的观点：世界上根本不存在所谓”自信的人”，一个人只在自己熟悉地领域才会显得自信。如果你没有任何除了某样东西的 经验和知识，你也不会对自己有自信。对付女人也是一样，因为你没有技巧和经验来对付他们，所以你没自信。没听过催眠录音带，没有学过恋爱技巧，没有学过 NLP，没学过任何东西，没有经验的话，你根本不可能会有自信。唯一能给你自信地就是如果对付女人的一整套技巧（也是本指南的观点），还有处理与女人关系 地经验（你出去，用你的所学来实际应用）。


7. 信念的威力

强 大地信念能为你的心态打好一个很好的基础。 你不能控制事情地发生。但是，你可以控制事情的意义。为了控制自己对事情的反应，你必须告诉自己每件事是什么意思。生活没有什么东西是有意义的，除非你给 它一个意义。你所给地意义就形成了信念的基础。你所相信的就变成了你的实际。如果你把自己看成是一个“奖品”一个牛人的话，比如“女人会情不自禁地爱上我 ”或者“女人只想跟我上床”，你的大脑将会自动的在现实生活中寻找证据。你大脑找到的证据越多，你的信念就越坚定，你的信念越坚定，你的信念在女人面前就 越有说服力和协调性。这个信念是不是扯淡到底重要吗？当然不重要！反正我们所固有的信念大部分都是错的，比如我们不够好而不能做一件事，又比如我们不够聪 明而学不好一样东西等等。如果你采用了错误的信念，那为什么你不采用一些能够让你变得牛X的错误信念？一旦采用了，信念在你一生中能够自行运转然后把我们 转变成一个完全不一样的人。想一想那些种族歧视的人，他们的地信念是狂傲和荒唐的，但是，对他们自己来说，那就是真的。他用他的信念来阐释每一件发生在自 己身上的事，这让他们相信，某些种族就是比另一些种族强，甚至弱者应该在这个世界上消失。如果一个人能采用这么极端的信念，那些，拥有“女人就想要你”的 信念绝对是小菜一碟。这所需要的只是正确的想法和影响，还有你是否意识到这些完全是在你自己的掌控之中。

8. 最强大的信念

你 必须有的最重要的（其实是最必须的）信念是，你是一个“奖品”，女人想要得到你。相信能和你在一起是女人能做的最好的选择。当你采用了这个信念，你其他关 于女人的信念就自然而然的败落了。当你把自己看成是“奖品”的时候，你会自动的通过说话，行动，肢体语言等等媒介来传达这个信息。这里有几种信念展示自己 的方式：
* 当你搭讪一个美女，你不是想俘获她的芳心。而是，你在调查，看她是不是配得上你。男人典型的行为：男人们搭讪的时候非常紧张，担心她会不会不接受自己。男人们试着将自己证明给女人看。
* 当一个女人对你不感兴趣的时候，这对你一点影响都没有，因为是她失去了像你这么好的一个男人。实际上，你为她感到遗憾，因为她不会再有机会享受跟你在一起的快乐了。男人典型的行为：这个打击了他的自身价值，他为自己感到遗憾，因为他再也没机会和她在一起了。
* 如果跟你正在恋爱的女人要离开你，这没什么，因为你是奖品。这不仅是她的损失，而且比她更好的女人很快就会到来。男人典型的行为：男追女，求她回心转意，说世界上再也没有像她这么好的女孩了。
* 你永远不追，恳求，哀求，乞求或者试图去通过礼物和晚餐来换得女人的注意和爱情。应该是她买礼物给你，希望你能给她一点爱。典型男人的行为：他通过追求她来背叛自己的”没安全感“，问她对他有什么感觉，给他买礼物，希望她动心等等。
* 永远不要在一棵树上吊死，因为无论如何你都比她强，你是奖品！男人典型的行为：?深受她就是”唯一“所害，在自己的脑子里充满了对她的幻想，因为他就是要这个女孩，在他面前，他将失去所有的权利。
* 你有自己的生活，一个牛人的生活方式，充满了牛X的朋友，成功人士和良好的氛围。你持续投资在自己的爱好上，并且很享受生活。如果一个女人要和你在一起，她必须尊重你现有的生活。在你的地盘，她就得听你的。 男人典型的行为：为了女人，抛弃了兄弟，她成了宇宙的中心，放弃了自己的爱好，而把时间花在她身上（或许更糟，把关于她的事情变成自己的爱好）。
* 你同时和多个女人约会来觉得哪一个才是你最合适的长期伴侣。你能得到你最佳伴侣，因为你是奖品，你不可能找到最好的，如果你只花时间去只和一个女人相处，只去了解一个女人。你觉得跟女人搭讪会更自如，因为就算这不管用，你还是有其他女人可以玩。男人典型的行为：一次对一个女人承诺，通常是第一个接受他的，对她忍气吞声，稳定下来，知道她甩了他，然后他想“我在她身上看到了什么？”
* 你不接受女人的坏行为。因为你是奖品，她得好好注意自己的言行，她得好好对你，否则她就出局了。男人典型的行为：让女人骑到他头上，他谢天谢地，因为上天赐给她一个这么性感的女人---他把她看成奖品。
* 无论你多喜欢她或者多爱她，你要想象她爱你更多。你够幸运能跟她在一起，但是她更幸运，因为她能跟你在一起。男人典型的行为：男人拜倒在石榴裙下，让她掌控他，告诉她自己有多幸运能跟她在一起，或者自己再也不能没有她。
* 当你第一次遇到一个女人，无论什么时候她告诉你她不喜欢你的什么什么什么，你要把那看成是她的问题，而不是你的问题。男人典型的行为：女人一指出他有什么不好的地方，他立马就开始警觉、注意、自卑，要么同意，要么就改变自己让她改观。

看 到差距了吗？大部分男人的行为暗示着女人是奖品。但当你把这个掉个头，在脑海里假设自己是这个奖品，你的言行举止将会很不一样。你的行为将会给女人暗示说 你是奖品，她必须得赚到手，根本都不用说出来。再者，你真的是不是奖品很重要吗？不！一个相信自己是上天赐给女人的礼物的又肥又丑又秃头的老男人将会比一 个“现实的”觉得没有女人会看上他的又肥又丑又秃头的老男人要成功得多。（很搞笑，消极的人通常会说自己的想法很“现实”）。我要再重复一遍：不论这个信 念是不是真的并不重要；关键是这个信念有多强！观念就是一切！

9. 控制框架和大框架 
用一个正确的态度来对待女人对于你理解框架这个词是很重要的。Swinggcat 在他的书“real world seduction"里将这个概念解释得非常清楚。一下是一些解释： 
”框架“是一个大体的中心和方向，指引着你与人交流时的想法和行为。框架决定了你言行的潜在含义。一个”大框架“是一个为交流提供意义的总体的中心和方向。一个更加普遍的词来形容框架和大框架是”社交力学“。

框架不存在于客观事实中。他们不是”真的“。它只存在于人的脑壳儿里。但是，他们对于和人交往来说是异常重要的。

一般来说，当2个大框架相冲突的时候，一个更强大更自信的框架会更占优势。

女人可能会也可能不会陷入你的大框架。但即使她不会，你也传达了你不想陷入她的框架的意愿。

如何控制大框架：

第1步：定义你自己的大框架：如果你不设置好，女人将会为你定义一个，然后固执己见。

这里有一些不错的方式来定义交流的潜在含义：
1. 你是奖品。
2. 她再努力地试着让你喜欢上她或者试着得到你---无论是在”吸引“，”接受“，”考验“的任何一个阶段。
3. 她太想要你了，以至于她不断地想要跟你睡。
4. 你们两个终究是要一起睡的，但只是在她达到你的标准和期望的情况下。

第2步：抢先成立大框架

在你跟她说话之前就要先把大框架给设立好，定义她所有行为和举止的潜在含义，那么在你与她交谈的时候，她将会陷入你的框架。

第3步：定义一些能够暗示大框架的小框架。有一些方法比如：

?? ?1.把一个或者多个她的行为和举动定义为她不够好，没有达到你的标准，控制不住你（这暗示着你是奖品）
?? ?2.把一个或多个她的行为和举动定义为她对你很感兴趣，想要追你。
?? ?3.把一个或多个她的行为和举动定义为她做得有一点点过头了（你不买她账）
?? ?4.把一个或多个她的行为和举动定义为她缺乏教养。
?? ?5.把一个或多个她的行为和举动定义为她是个混蛋。
?? ?6.损她，说她现在过的不是自己想过的生活，或者指责她羡慕你。
?? ?7.把一个或多个她的行为和举动定义为她有点奇怪。
?? ?8.把一个或多个她的行为和举动定义为她是个可怜虫。
?? ?9.把一个或多个她的行为和举动定义为她很没礼貌。

要看清，这里面有很多框架是女人定义男人的。所以，你是在把一些曾经让男人们沮丧伤心的框架，以其人之道，还治其人之身。

记得要用一种幽默的方式来表达。当女人在笑的时候，他们的防御是最低的，这样他们更能够顺着你的框架走。

10. 控制你的物质和情感状态

你是唯一能为你自己的感受负责的人。其他人不能让我们怎么样。是我们自己的理解使得他们说的话和行为影响自己。

控 制自己的感受很重要。是不是要让自己情绪稳定完全是看你自己。女人在这方面要靠我们，还会在他们歇斯底里的时候因此而感谢我们。控制自己的情感是”男人“ 的责任。女人不会被软弱无能的人所吸引。我不是说你不能表现出自己感性的一面，但是不要有被别人的情感所煽动下所产生的情感。每个女人在外面的时候总有一 些缺乏安全感和恐惧的时候。记住，你有策略和逻辑作为优势陪着你，你所要做的就是控制自己的状态。

当 女人让你生气，伤心，难过的时候，你不能变得情绪化。这其实是女人给你的测试，你要是一中招，你就前功尽弃了。你要看清楚他们的花招，夸张的行为和想要通 过你害怕失去他们的恐惧来控制你。女人需要一个能超越她们控制的男人，超过她们能让他做任何事的企图。怎么说吧，要是你连她的烂招都中了，你拿什么去保护 她？一个强势的男人是能让女人感到安全和被保护的男人。

那你要如何控制自己的状态呢？当一个女人对着你喊的时候，或者她当众鄙视你的时候，你要怎么保持镇静？

朝 积极的一面理解是一种办法。在某种程度上，你一定经历过一些情况让你感到丢人或者难过，然后有人跟你说“某一天你回头看看的时候一定会笑。”你很可能会这 样！那当你今天遇到一个恶心的情形的时候，为什么不今天就笑一笑？为什么要等到“某一天”？也想想几年前发生在自己的身上的某些坏事其实有多可笑，对你来 说是如何的P都不是。当一些不好的事今天发生在你身上的时候，为什么不让它今天就P都不是？这个可以通过积极理解来改善，为这个情形重新定义框架。

这里还有一个控制你状态的方法：

你的身体状态和精神状态是紧密联系在一起的。比如，当一些人难过的时候，他身体表面上会有什么表现？通常，他们会看起来很低迷消沉，步履缓慢，垂头丧气，脸上黯淡无光。而当一个人开心的时候，他就会活蹦乱跳的。

在 身体和精神上是有联系的事实对你来说是个好消息。当你发现自己垂头耷脑，注意力不集中的时候，你可以坐直或站直，然后深呼吸，然后你就会发现自己变得更清 醒和警觉，注意力也更能能集中了。当你发现自己担心某件事的时候，你可以抬头挺胸，看着天花板，大笑一个，然后保持这个姿势（实际上，在这样的姿势下，你 想难过都难）。你可以深呼吸然后慢慢突起来释放这份紧张和焦虑。当一个女人要发疯给你制造麻烦的时候，你可以深呼吸，微笑，眯着眼看她，然后慢慢地交叉你 的胳膊放在胸前。

11. 将其全部应用到实战中

在 实战里施展手脚之前，应用这些态度是极其重要的。虽然本书接下来讲的一些技巧非常有效，但如果你没有正确的心态，你很难能表现得很好。很多泡学新人都只想 学技术和魔术，其实这并不是一个很好的办法。当你保持原有心态的时候，只学泡妞技巧就好像你长得巨肥无比的时候学柔道一样。你可能学了一些很牛的打击术和 锁喉术能够一下搞定别人，但是如果你没有足够的力量和条件来运用这些招数的话，照样是瞎扯淡。






第2章


寻找/打开 阶段

亮点：

1.做准备
2.搞定被拒绝的恐惧
3.热身
4.寻找目标
5.打开
6.打开组
7.婊子外衣破坏者
8.男朋友破坏者
9.”拒绝“破坏者
10.特殊情况的开场白
11.如何给人做掩护
12.将阶段切换到”吸引“

”泡妞是一种在尽可能短的时间内展示个人的艺术。”还有“泡妞是口头前夕”----来自 tyler durden，cliff's list。

你 一直听到一些男的报怨找女人难啊。但是，他们试过了吗？通常听到男的说“想找个女人真难”，其实这个意思是说像电影情节里女人拜倒在你的牛仔裤下那样很 难。他们希望自己梦中的女孩正好被雇来派到他公司，跟他一个办公室，是他的搭档，正好要一起做一个项目。他们期望一直在在一起好几年的朋友圈里混，然后突 然有一天，一哥们儿给他介绍一个巨牛X的妞儿。

但事实是，你的梦中情人在外面，正等着遇到一个像你 一样的男人。但是，想要遇到她，你必须走出自己的房子！！你必须起个头，先从家里出来，然后行动。你的梦中情人正好是一个上门推销正敲着你的门要卖你吸尘 器的女推销员的可能性基本为0.你必须把你的脖子伸出去，接受被拒绝的风险，和新朋友建立关系。你必须要开始社交。为了能有机会找到那个“她”，你必须去 寻找女人，然后与她进行一个交流。

1.做准备

在你出去找女人之前，你必须做好准备。这个准备分为3个部分：心理，身体，还有自身风格。

心理---搭讪哲学

出来正确的态度以外，你还要有用来搭讪陌生人的根深蒂固的态度。

当搭讪的时候，就走到一个女人面前说：我操！把自己控制在一个你是个流氓，你没必要做得多好的框架里，只要你这么做，而且觉得开心就行。就算你没得到那个女的，你也要得到了锻炼，知道下次该怎么做。这个没什么不好的！

通 常单身的女人是非常寂寞的。没有很多男的很严肃地约漂亮女人出来，当她们被约的时候，她们会同意的，就算你不是她心目中穿着牛B闪闪的铠甲骑着白马的骑 士。要知道，就算很多女人一直都到关注或被搭讪什么的，其实很少人约她们出去。这可能有很多原因，但是第一个想到的原因应该是很多男的以为她会说不。他们 可能会觉得她对他们来说太好了，她不是他们可以搭讪的女人。所以，你就该上！！

要超级自信，要觉得她非常想要你的陪伴，她会给你电话号码。。。或者更多。

身体上

不一定是要又高又帅的肌肉男才能成功地搭到讪的。但是，如果你身体上有什么可以弥补的缺陷，这将是你遇到的另一个困难。当然，你可以不修边幅，巨肥无比仍然拿得到号码，但为什么要冒这个险呢？

努 力让自己的样子保持在最佳的生理状态。这不是说要太在乎自己的外表；只是说，要保持自己的指甲干净整洁，手上最好没有老茧，搞定你的“一字眉”，最少3星 期去修一次头发，让头发看起来干净整齐。要把胡子刮干净（除非你是要整一个留胡子的风格），保持身体的干净！这个意思是，出去前要洗澡，注意处理身上的异 味。用刷牙和吃口香糖来保持自己口气清新。

每天晚上都睡个好觉，保证自己是在最好的状态去搭讪。尽 量不要抽烟或者喝酒，因为这会让你神志不清，或者眼红脸红的。如果你真的要在出去前喝个小酒来放松放松，那就要注意控制量。最好不要喝啤酒，因为它会让你 有口臭，很明显你喝过酒。伏特加在喝完后闻不太出来，所以最好喝这个。

你尽量要让自己的 身材保持在一个不错的水平。调理自己的饮食，多做运动。一个普遍男人报怨的问题是，自己没有时间去锻炼。问题的关键是在于你运动的质量而不是数量。去健身 房，努力，慢慢举重，调节心脏，然后回家休息。这样做，你可以从1星期2-3次的运动中获得一个不错的效果。

注意你的姿势。如果你发现自己老驼背，那试着多挺胸。试试把肩膀向后，抬头，会把你的姿势gai

出去做一些事情对你也很有帮助。如果你觉得自己脸色太过苍白，你可是去阳光沙龙晒个一两星期来给你皮肤上上色。去看看牙医，把牙齿弄弄白，或者上网买套工具自己弄。如果你身上毛多得有点不正常，把你的脖子和后背除了，可以尝试采用激光手术。

风格

努 力去跟上潮流。看看男人杂志里的模特，学学自己该怎么穿衣服，然后上街去找找差不多风格的，或者去买一些你最喜欢能够建立自己风格的衣服。如果你囊中羞 涩，在店里试衣服，知道大小和款式以后，上网去买。服装不一定要名牌，如果你想的话，你也可以去买便宜的，但最好把那些恶心的标识给撕了；真的，有些人会 告诉你去买一些贵点的衣服，那样可以穿得久一点。但那不是这里的重点。你可以买一些便宜的衣服穿一段时间，然后再买新的。服装的工艺也不重要，除非有人自 己摸着看着你的衣服，否则他们不会发现你你的裤脚那边的缝有一点点歪的。虽然女人很在意细节（如果你的皮鞋擦得很亮，皮带跟你的裤子很搭），他们不会用一 个专业的眼光去看你服装的制作工艺的。当你脱掉衣服，被她看见你穿的其实就是垃圾的时候，那时候已经无所谓了，你衣服都脱了，你已经到你想要到的那一步 了。

当然，如果你有钱，可以重视款式和质量。

“孔雀理论”

女人通常会穿一些一点实用性都没有，不实际或者明显很不舒服的衣服。她们会穿高跟鞋，毫无意义的配件，到他们膝盖的靴子，在不是很热的天气却穿得特别少特别性感。其实这些都是性趣装饰品，用来吸引男人的眼球（还有去和其他女人竞争---不过那是另外一个问题了）。

大部分人没发现那些是性趣配件其实对两性都有用。这就产生了迷男的孔雀理论。就像雄孔雀展开自己的尾巴来吸引雌性孔雀一样，一个男人对女人展示自己的衣服和配件，也是可以用来吸引女性的眼球的。

迷 男关于孔雀理论的格言是，最好比太花哨还要花哨。迷男他自己出去的时候，就是为了让大家的目光击中在他身上。一个已经195cm的大高个，还穿个有10多 公分厚的底子的鞋，还戴着个又怪又酷的毛茸茸的帽子，上面还围着副防风眼镜。他把自己的指甲涂黑，甚至用这个来作为一个开场白，他把手拍到桌上，说：“你 对这黑指甲的第一印象是什么？”。他有时候还穿意见上面有着LED显示屏，闪着红色“迷男”字样的T恤。你不可能看不到他，他的着装风格绝对能够展现个 性，并且引起女人对他的好奇心。

当然，你没必要做得这么过来吸引注意力。你只要走一小步，让大家能够注意到你，让你在人群中稍微有点不一样就行，但千万别变成另外一个克隆版的CK。以下是一些“孔雀”的例子：

* 挑染头发
* 弄个耳环，舌环，眉环，鼻环什么的。
* 配件！
o 带一副有型的太阳眼镜（包括在酒吧里能看到东西的墨镜）
o 戴一个出众的手表（大表链或者做得跟手铐一样，不一样的风格的那种，等等）。我有一块DIESEL的手表，那个表带是又大又扁的不锈钢，用这个来赚注意力，从来没让我失望过。
o 戴几个戒指
o 戴个银手镯或者响亮等
o 如果你有个小手机，别放包里或者口袋里。把它表面弄得炫一点，用条链子挂在脖子上。
o 如果你喜欢把衣服塞在裤子里穿，那你就要准备一条有足够引人注意的皮带扣的皮带。这不一定说要整一个有盘子那么大的皮带扣，但是要够闪或者有一个奇怪的形状。
* 如 果你有肌肉，尽量炫耀！很多大块头都有点自卑，想要把自己的身体遮起来。如果你辛辛苦苦地锻炼身体才有现在的身体，那就穿件稍微紧身的衣服来让大家看看。 就好像大乳沟能吸引男人注意力一样，大块的胸肌，或者结实的胳膊照样能吸引女人的注意。我说“稍微表现“因为你不必做得太过。就像一个女人穿得跟妓女一样 尖叫着她要男人，如果你太过极端地表现，反而会让人觉得你没有安全感。如果你穿着巨紧的衣服，一脱一穿，或者出去前穿件无袖在自己胳膊上抹油。。。。那你 就做得太过了。。。
* 穿点有型的鞋子或靴子
* 穿点亮色的衣服，能够抓住眼球！比如，你在想该买红色还是买白色的衣服，那就买红色的。
* 买个能喷绿色或者蓝色火的打火机，调整一下，让它能把火喷得很高。如果你的打火机能弄出点不一样颜色的火，你就能得到额外的孔雀效果。上网买这种东西是一个不错的选择。
* 戴一个不同寻常的笔，很闪的，外壳很奇怪的等等。比如一只有荧光液体在里面的笔。如果你口袋没有足够的空间来放一只笔，那就把一个铅笔锯成2半，放在钱包里。记得一定要带能写东西的东西。

女人偶尔会通过你穿的衣服来测试你，或者其他男的会笑你。你可以用一些技巧来搞定他们，本书的”吸引“部分会提到。

孔雀是一个买了几十万的车，又花了几十万来美化这个车的男人的驱动力。这也是为什么一些人在车里穿个好几万的音响系统，因为这样，他就能让方圆5小区里的人都听到自己正在听最新最牛的音乐。但是，做这样的事对于吸引女人来说，不是一个好的投资。原因有这样几点：
* 因为是你的车来吸引别人的注意，根据孔雀理论，当你从车里出来的时候，你就是裸体的，而且你是走着去其他地方的。除非你是想泡在加油站卖快餐的小MM，或者去参加进口车大会的女人们。否则，你的车连P用都没有，因为你在跟女人搭讪的时候，你只有你。
* 当你在炫耀自己的音响的时候，周围其他人，包括女人，都没办法不听你放的东西，这样会让人觉得烦。用衣服和配件来”孔雀“一下，是被动的。没人是被迫来看你如果他们不想的。
* 花几十万在车上来吸引注意力，花几千块在衣柜上来吸引注意力，懂我的意思？
* 记得我说的做得太过头么？如果你用一笔钱来炫耀，人们就会觉得你做得太过头了。很多女人都给那些贵车起了个外号，叫：”鸡巴的延长“。
* 如 果你确实凭你的牛B车吸引到了美女的积极的注意力，那你该怎么办？当人行道人太多的时候，没有停车位的时候。那你可以插到别人的停车位里，然后从车里出来 （这很有可能让你收到警察叔叔的罚款）；你可以通过你的车窗，像叫小猫一样让她过来（非~~~常帅）；或者你可以停一小下，呆在车里，像一个皮条客一样向 她招手。你可能做的真的很少。

我不是说有一辆牛B车对你泡妞没帮助。当然，如果你开着改装车出去接一个女人跟你约会，当然比你开着QQ去接她强。但是千万别以为一辆牛B车能让你泡到更多女人。

认同

认 同绝对对你有好处。有时候一些女人想跟你说话，如果你身上有一些可以评价的东西，那对她来说会方便很多。这可以是任何不寻常的东西，比如在肩膀上扛一根半 米长的香肠，手里拿把扇子，穿着一件上面写着”妈妈警告你不要靠近的男人“（我也有这么一件，有时候让我觉得自己非常牛B）。我知道一哥们儿穿件黑T恤， 上面用亮黄色写着”雄性激素“。这么件衣服从来没有停止得到女人的评论。

2.搞定被拒绝的恐惧

女人是不停地被搭讪，她们被搭讪的恐惧比你更甚！只要你不表现得有攻击性或者像猥琐的跟踪她，通常都会被接受，或者，最坏的，一个礼貌的拒绝。如果不是，那就是她的问题，而不是你的！

要 记住，你搭讪一个女人，并不意味着给她对你不礼貌的权利。如果她很礼貌的拒绝你，那你也就礼貌地离开。但是如果她侮辱你，让你滚，那现在正值她的那个什么 期。对她微笑，就好像她是很有意思的人，用一些比较收敛的方式评论她，比如“那挺可爱啊”或者“你小时候过得比较不开心啊，是不？”无论你做了什么，别生 气，别骂她贱人。首先，这是普遍男人所做的，这样会让你看起来就像其他没安全感的失败者一样在埋怨被拒绝。其次，别忘了你的下一个目标可能在看着！如果你 用一个很骄傲的方式对待一次冷漠的拒绝，没有让它影响到你，这样会通过好的方式，说明你的很多东西。

如 果你在搭讪方面有很多问题，那“故意拒绝训练”将会是最快的帮你搞定这个搭讪美女恐惧感的办法。就是，你抱着被拒绝的目的去搭讪！要绝对真诚，要求被拒 绝！我把这称为”故意拒绝训练”。这是我的意思：在某个下午去一个地方，一个远离你将来搭讪根据地的地方（比如在城市另一头的某个大商场）。在一个你知道 有很多美女出现的时候去。带上微笑，到一个9分或者10分面前说：”hi~我有一种恐惧，我真的非常想克服它。所以，我希望你能拒绝我，越狠越好，越冷酷 越好，然后我就能习惯了，来吧，拒绝我！”如果她无视你，你就要自大幽默地说：“无视我？这就是你能做到最好的了？来吧，你可以做得更好的！说点狠话！” 如果她只是笑笑，或者觉得你是在捉弄她，你就说：“你在笑什么？我是认真的！残忍一点！！”当她真的那么做了，狠狠地拒绝了你，记得要谢谢她，然后告诉 她：“只要再被拒绝36次了，我的目标是50次”。这个惯例有2个好处：

第1，你搭讪的时候紧张不 紧张并重不重要，因为你反正是想要去被拒绝。如果你看起来很紧张，搞砸了，那就是你想要的！把它算到“你被拒绝50次的目标”里面。这个数字不重要，因为 在几次以后，你就不会再紧张了，你会开始享受这场游戏了，然后你就再也不会害怕搭讪冷美女了。最重要的是，你会觉得被10分拒绝并没有那么坏，而且你还可 以调侃她。现在，把这个跟“为了不被拒绝而搭讪”比较一下：你会觉得害怕和紧张，因为你害怕被拒绝，然后因为紧张，你让那女的感觉很不爽，她肯定会拒绝你 的，这个真的对你下次克服搭讪恐惧一点用都没有。

第2，这么做能将你放到一种自大幽默的态度中去搭 讪陌生女人（漂亮的那些）。在上面那整个惯例之中，你只是玩玩而已。太多太多的男人因为害怕自己看起来太傻，所以他们在美女面前一直保持”认真“”圆滑“ 的态度。要是没有一个在美女面前玩玩，吊儿郎当的经验作为基础，自大幽默的开场和惯例，在最终使用的时候，会看起来有点生硬。女人会把那些看成是你不自 在，然后你就会搞砸。

当你使用”故意拒绝训练“，不要因为一半以上的女人听到这些会无语而感到惊 讶。你会看到他们中的一些看起来茫然失措，因为他们可能从来没见过有男人过来搭讪是主动要求被拒绝的。这离他们的现实来说太远了。如果你运气好的话，她们 还可能觉得你很可爱，然后你就能交到一个10分的朋友！考虑到她可能把你介绍给她那些牛B朋友的话，这并不是一件坏事。

无论你多牛B，”故意拒绝训练“都可以用来当作”正式泡妞“前的热身活动。

3.热身

在 你出去打开“目标”之前，你必须在心理上热身，让自己达到正确的心理状态。你不能一直在想你的账单，你的成绩，你的前任等等来烦自己，然后在你看到一个想 搭讪的女人的时候，跳入一个有趣，自信的心态里。经过一定数量的经验之后，你将会能够立马切换到那样一个状态中，但是别妄想一开始就能这样。

最 好的热身方法是什么？“故意拒绝训练”算一个，但是目前为止，最好的方法是跟其他人说话！打电话给男性女性朋友，跟他们闲扯，开开玩笑。跟街上你遇到的人 说话。丑女，男人，门卫，乞丐，售货员，出租车司机，他们都是不错的热身对象。对他们好一点，要像对待老朋友一样，然后提一些你准备的话题，看看有没有什 么话题比较劲爆，能得到比较好的反应。最好你在热身的时候就测试一下那个话题是SB还是有趣，然后再跟你的目标说。要热身多久完全在于你出去时的心理状 态，你的经验，等等。但是，你自己会知道你什么时候是已经准备好了的。

在出去前听听歌也能让你很快进入状态。你应该知道自己听了什么歌会比较有动力出去泡妞。一下是一些我的选择：


Jimi Hendrix―Foxy Lady （让我很放得开）

Janet Jackson―All for You （说的是一个女人告诉男人不要害羞，主动一点来泡她！没有比这个更有煽动性了）

(译者说：。。。我去听了一下，严重怀疑DAVID D的品味。。。）


4.寻找目标

这个听起来好像是很初级，但是。。。你必须去女人出现的地方！太多男的在蒙蔽自己，因为他们一直在避开她们所去的地方。他们去运动中心而不是咖啡店，去上高尔夫班而不是上拉丁舞班，去健身房而不是去健康吧，他们不去商城等等。

放 弃觉得那些地方很GAY（注：同性恋）的观点。瑜伽可能不是非常能展现你男子气概的运动，但是像瑜伽班这样的地方通常都是28个女人，2个男人。体操班可 能对你来说很GAY，但是你会在一个基本上全是女人的班里，那里女人穿的很性感，然后做一些性感撩人的拉伸动作，我们一般只能在脱衣舞酒吧才能看到的景 观。为什么不参加一个这样的活动，而不是去做那些单调的跑步机和登山机呢？

作为一个爱好，学跳莎莎或者乡村舞蹈可能在你眼里看起来很 GAY，但是在那班里的大部分学生是年轻姑娘，而且老师通常都会强迫学生经常性地换舞伴。理论上来讲，女人将会被“强迫”来跟你说话，和你跳舞，然后你会 在一整堂课里搂着她。你正处于一个绝对优势的地位来在她身上展开你的工作。

如果你不喜欢去酒吧，那么就去咖啡吧，健康食品店，新世纪大会 或者那些神秘的宗教大会，街头展览，商城等等，这些都是很理想的泡妞圣地。还有千万别避开这些地方的人最多的时候。有些人可能不喜欢人太多太挤，但是，实 际上是，如果那里人越多，理论上来说饥渴的女人就越多。可能你会为了用健康吧里的某个机器等上一会儿，或者在买咖啡的时候排队，那又怎么样？可能你正好旁 边站着一个美女呢，你就可以名正言顺地开始一段对话。关键是，你得出去！！

顺便说一下，一个把妹大人如果说他“不去酒吧”就好像篮球运动 员说自己“不去体育馆”一样。要成为一个真正成功的PUA，你必须去酒吧和夜店。那是玩“游戏”的地方。在街头，咖啡店里的女人，可能比较容易作为目标， 因为周围有很少的竞争对手，但是，他们不是为了找男人而出来的。在酒吧和夜店，她们出来的目的就是这个！不论他们怎么说，即使她们只是想跟自己的女性朋友 一起出去玩玩，或者那些只是想和朋友出来跳跳舞，散散心的。酒吧夜店里还是有很多“嗷嗷待哺”的女人。

如果你真的因为有哮喘而不能进酒 吧，或者受不了那烟味，或者听这么吵的音乐头疼，或者受不了别人一直碰你，无所谓。至少你应该去酒吧的那条街上，搭几个来往的美女，或者在排队的女人。反 正那些人都要经过那条路进酒吧的，为什么不在那儿搭讪他们呢？这个方法不错，这里有一些原因：
* 因为他们还没进酒吧，所以他们很可能还没穿上自己的“婊子外衣”。她们不理你或者对你很凶的可能性会降低。
* 会有更少的竞争对手。在酒吧里的男人都会喝些小酒来壮胆，而更有勇气去搭讪女人。在街上，他们都还没准备好来一个严肃的搭讪，所以这些目标都留给了你。
* 如果你在她进入酒吧前就搭讪她，你就是她那晚上遇到的第1个男人。之后，你会在她脑子里留下相当的印象，特别是当你特别牛B地进酒吧的时候，其他男的过来搭讪她就会变得跟面似的。这样在你之后给她打电话，就更能体现你的价值。
* 相反的，如果你在一帮女人离开的时候搭讪她们，而且当时没有男的跟她们在一起，其实她们当时的心境是非常失落的，因为没有遇到一个足够牛B的男人。这就是你来展现你的价值和拯救他们的机会了。
* 先不说放着很吵的音乐呼啸而过的汽车，街上基本没有什么吵的音乐。你可以说任何东西，而且能够让她们理解，就不用每句话说3遍，而且还是在她们耳边吼的。

（译者说：接下来作者提到了一些关于网络泡妞的东西，这个跟中国的实际情况相差太多，就不多翻译了。简单的说，网上泡妞也是一个不错的方法，特别是对于一些害羞，或者懒的出去的，或者没什么时间出门的人来说。但弊端就是你不能进挪，而且不能准确看到女人的感情变化）

5.打开

打开组合最重要的一个原则是遵循“三秒法则”。简单的说，就是在你遇到自己想搭讪的女人的时候，你要在3秒之内靠近，搭讪她。这有2个非常强大的好处：

在 3秒之内，你没有足够的时间让自己感到紧张。很多男的一直犹豫然后说服自己不去搭讪，因为他们的不安全感战胜了自己所有的想法。即使他们有足够的勇气去搭 讪，但是，在那个时候，他们会过度紧张而想太多害怕搞砸这次搭讪。如果你在3秒之内搭讪，在你开始找借口之前，那个痛苦的时间就已经过去，这能防止你紧 张，冒冷汗等等。

如果一个女人看到你在搭讪她前在犹豫，你会看起来很没安全感，而且在她眼里会掉价。在3秒内搭讪，你会看起来很自信，毫不犹豫。

但 是，3秒法则的弊端就是没有足够的时间让你想好一个开场白。这就是为什么在之前记住各种各样的开场白（在这种情况下，寻求意见的开场是最好的）是那么的重 要了。另外一个方法是进入一个地方先寻找开场白，寻找能说的东西，而不是先找目标。这样的话，在你开始寻找目标前，你就准备好了1，2个复合当时情况和场 景的开场白。

搭讪邀请（Aproach Invitation:AI）

“搭讪邀请”是任何女人想要你搭讪 她的暗示。如调情，一直看着你，一边看你一边跟她朋友说笑等等。“搭讪邀请”并不是成功搭讪的必要条件，所以不要干等“搭讪邀请”。但是，有AI的话，绝 对会对你的搭讪有帮助，成功的机会也大。“近似AI”是一个女人拉近你们之间的距离，方便你的搭讪。比如，在一辆空巴士里，她特地找了一个离你最近的位置 坐下来。这种情况通常女人会搭讪你。一个女人希望你搭讪她的时候，她会把自己放在一个容易被你搭到的位置。

开场肢体语言

冷 搭讪：你找一个你看上的女人。现在最重要的东西就是如何面对她。你从侧面接近或者斜着走过去，你不要正面看她直到她看着你。这个意思就是说，如果她完全没 看你，你理论上来讲就是你在说话的时候，头是完全转过去的，然后只在她转过来之后，你再把身体转过去。然后，当她说了一些表现出她对你感兴趣的话，你再完 全转过去面对她。这个会让她有种感觉，1）你一点也不绝望/饥渴/没用 2）她说了一些能值得你留下的东西。给她一个印象，就是你只是因为她说了一些有点意思的东西才呆那儿跟她说话的。
?
关于眼神交流/“热” 搭讪（有AI）：真正的PUA从来不盯着别人看。他们是保持眼神交流。盯着看跟保持眼神交流是不一样的。当你看看一个女人的时候，你该这么做的。与她保持 眼神交流。别眨眼。别看她的朋友。选一只眼睛看别挪开。你只有一次机会，别放弃。别笑。什么都别说。你是在告诉她，你对她很感兴趣而且你没被她吓到。然后 剩下的都交给她。你会惊讶女人盯人的能力。如果她笑了，你就笑。如果她说hi，你就说hi。然后你要奖励她，开始行动。你要学会保持眼神交流，知道她先扛 不住。

别跟小鸡啄米似的，别光把你头伸过去而身体保持原样。把你身体也靠近倾过去。高个或者块头大的哥们儿应该从侧面靠过去，而不正面对着她，这样会让对方感到有侵略性。

自我介绍

当你第1次遇到一个女人，别自己介绍，也别问她的名字。任何一个都暗示着强烈的兴趣，你不能这么做。你应该等她来问你的文字或者她先自我介绍，然后你说：“认识我是你的荣幸，我叫XXX”（在握手的时候）。

只有在那种情况下才告诉对方你的名字。如果她问你的名字，那是一个IOI，希望跟你建立关系，是好事儿。

歪解把妹达人/pua的污名

如果在任何时候，你的目标指出你是在泡她，你必须重新建立框架。表现出你不是想要泡她，只是想认识她，看她喜欢什么之类的。

（这个不错啊。。。这是我听过最好的泡妞台词）这可不是什么泡妞台词。。。这个是“我想认识你”台词。

“我不泡女人。。。我想认识女人。”

“要让这个成为泡妞台词，我得先对你有感觉。”这么说的时候，要很傲慢地笑。（译者说：这句不错，比如一个妞跟你说，你是在泡我吗？你就可以说：要让我泡你，我得先对你感兴趣才行啊。）

这句话通常用来对付很难对付的妞。如果她接着问你：“你对我有感觉么？”你就说：“我在努力。”

“我没在泡你。我是在了解你，看你是不是值得一泡。”记住，一定要让她看到你脸上的坏笑。

（你 是不是对几百个女人这么说过？）“哪有，我只对一千个女人这么说过。”（如果一个女人说你很花，或者说你很爱玩的时候，别紧张，别不安，反而应该夸大它。 译者说：之前看过一个惯例，很不错，大致意思是说，女的问你是不是现在有很多女朋友，你回答说：目前没有，停顿一下，幕后有好几个）。或者“你对多少个女 人这样说过？”你说“也就几千个吧。”或者“你是说今天，还是说这个星期？”

（你是不是对每个女孩儿都这样？）“只对那些问一些很傻的问题的女孩儿这样。”

（你对多少女孩这样过？) “为什么要问这个？你想泡妞？想让我教你？”

怎么样的开场白谓之好？

毫 无疑问：当你搭讪一个美女的时候，她知道你要上她。你不是在愚弄她。她知道你不会走到一个老太婆面前说：“你这包挺好看”，或者去街边一个又丑又缺胳膊断 腿的人面前说hi。所以，别假装你只是要”说说话“或者打发打发时间。成功搭讪的关键在于通过肢体语言，语调，还有口头交流来暗示她：对，我就是要上你， 但是你不在乎你到底能不能上。。。或者你还不确定她是不是值得你睡。

现在，在你口头交流的主题上（你的开场白），主要有2类开场白：直接和间接。直接开场白就是直接表示“我对你有意思”的开场，间接开场就是那种模糊不清，让她也搞不清楚你是不是想泡她。也就是说，她虽然知道你想和她说，但是在那一刻，她也不知道这是不是你跟她说话的原因。

无 论你选择哪种风格，开场白最好是你自己原创的。一个研究表示，在纽约，一个女人平均每天被陌生男人搭讪37次。（这个是平均数，你想象一下美女会被搭多少 次）。大部分男人都用非原创的开场，诸如：“你好啊”之类。或者更烂的，他们对她评头论足。如果你是一个美女，你一天听37次废话，你会怎么做？你会自动 忽略他们。想想上一次你在大城市里逛，有多少个搓男过来跟你搭讪。通常是他们一开口你就说“不”或者直接忽视他们，把他们当空气。但是，如果你是那个女 的，你突然遇到一个搓男但是很幽默，或者一个牵这只很可爱的小动物的人，或者给你讲了一个很悲伤的故事，或者非常友好且有魄力地搭讪你，你会怎么样？大多 数情况下，这个会打破你的以往印象，你会发现你会给他那么个机会。所以，用一个非原创女人听了几百万遍的搭讪台词只会打开女人体内“自动回复”的开关，她 会直接忽略你，但是，用一个原创的搭讪会打破她的形式，她的“自动回复”会被自动解开。

另外一个你要注意的东西是你的开场不能太SB。最 好不要问一些类似“你的鞋子真好看，哪买的？”l来开场。为什么你会想要知道这种东西？你有异装癖？你是打算给你妹妹买一双当生日礼物？这很明显毫无意 义，这个问题既无聊又不能展现你的价值还让你看起来特别狡猾。另一个很烂的问题是“你经常来这儿?”她每星期来一次还是一年来一次很重要么？这个毫无意 义，所以很烂。

所以，怎么样才算原创的开场？任何东西，幽默的，不一样的。一些不是很做作的东西，一些能暗示一点你对她的兴趣又能表现出 你自己的一点傲慢的东西。一些能勾起她的兴趣让她想跟你展开讨论的东西。最重要的，不能表现得你太过在乎她，比如说“你是我见过最漂亮的女人”或者“挖 哦~你真性感”（这些开场给她太多的权利，会让交流完全变味儿）。以上这些条件，你能整合越多越好。

随便想一些满足以上要求的开场，或者复合一定条件的开场。这里是一些我想到的还有一些效果比较好的开场：

奉承开场

奉承开场通常都不是一个好的开场，但是在一定条件下讲会很游泳。永远不要赞美一个9分或者10分。她一直不停地被赞美，通过不给予，她们会觉得缺少被关注的感觉（这个跟自尊有关）她会做一些事情来勾引你说出一些赞美她的话（这就意味着她在追求你）。

“你挺可爱的”

“你太性感了，他们应该叫你‘靠’。”

“你搂着我的样子看起来很不错。”

"我喜欢你的（手表，头发等等）。（谢谢）我也喜欢你的____。（谢谢）这么说吧，我喜欢你的很多东西！你叫什么名字？“

“如果我长得有你这么漂亮，我会照一整天的镜子。但是我会表现得很难得到，因为我不想让人觉得我很随便。”

“你在这儿干什么？如果我长得像你这么漂亮我早就去酒吧喝一晚上的免费饮料了。”

“你的纸袋在哪儿？”（什么？）“你用来套头上的纸袋。像你这样的人在外面会很危险，周围有这么多色狼。。。别担心，我会保护你的。”（用胳膊围着她做保护状）

你看到一个美女走过来。试着正好挡住她的去路，然后你们会正面交锋。然后她说“不好意思”或者其他什么的。你就说“哦，没关系，就算你没挡到我的路，我都会因为你而停下来的。”

“你看起来像一个很高贵的女孩儿。。。你友好么？”

骄傲风趣搭讪法

在眼神交流/AI之后：

“别这样这样边走边看我！我又不是一块肉！我也是有感情的！停下来跟我说话。。。”

“别浪费这么好的眼神交流！过来跟我说话。”

（你说hi，她也说hi，但是还是接着走）“别浪费嗨，过来跟我说话。”

“我是该说2句呢还是继续远距离调情呢？”

（吸引她的注意力）“HI，我没办法不注意到你。。。（停顿一下）。。。看着我！”（对视一下）“你总是和人保持这样强烈的眼神交流，还是就和像我这样的男人才情不自禁？”

女人奇怪的打扮可以是很好的骄傲风趣开场/评论。

对于那种有洞有裂缝的衣服或裤子：
“ 你真可怜！你的裤子/衣服的边上/后面全都破了！！你看起来好像刚跟狗打了一架似的！来，哥给你买件新衣服去！”（抓住她的胳膊）“救世军在这边。。。 ”（如果她表现得很“婊子”）“看来你该去打狂犬病针了！看看你有多凶！”（否认）“好吧，如果我看到你口吐白沫我就会去叫救护车。” （译者说：这个惯例完全不复合国情。。。大家看着玩儿吧，咱中国姑娘思想可没老外那么开放，你这么说绝对会被人当神经病）

“我敢打赌为了穿这条裙子你只刮了一条腿的腿毛。。。还是你2条腿都刮了？证明给我看！你的另一条腿有这条性感么？”（让她给你摸摸）

（译者说：。。。实在翻译不下去了。。。以下几个例子实在太烂了。。。中外文化差异果然大。。。我挑几个能看的）

“这些耳环真好看啊。我真没想到玩具店会卖这样的耳环。”

“这耳环（或者手表什么的）真可爱！你是在麦当劳买儿童套餐的时候送的吗？”

“挖~~好大的包，你不会带枪了吧。”

对于有些染发的女的，头发已经长出一些了：

“挖~~你是怎么做到的，竟然能只染头发根部？那可是很高难度的！”

对于一般的打扮的开场（同样也给你时间来发现可以用来打压她的地方）：
微笑，然后说：“恭喜你！”她会说“什么？”条抗她的打扮，比如“这是我今天见过最朴素的打扮”或者“你是我见到穿着鞋子走路最大声的。”

说一些女生常用在男人身上的话将会是一个很不错的办法。

（她不小心撞到你）“诶，你小心一点。。。小心弄坏艺术品！”（停顿）“你知道吗？你挺可爱的，我改变主意了。。。你只要不碰要害就行，OK？在我们深入了解对方之前，你要先学会控制自己。”

（她撞到你，然后道歉了）“没关系。我知道你是想泡我。但是，你想跟我搭讪直接跟我说话就行，不用撞我的。”（笑）“我说真的，你弄疼我脆弱的小胳膊了。”

（在 你后面走的女人）“别再跟着我了，我已经感觉到你一直在跟踪我了！”（她可能刚从她的白日梦中惊醒）“还有，别盯着我的屁股看！”（我才没看你的屁股 呢）“拜托，我都能感觉到你的目光在我的裤子后面烧了个洞！如果你真想看的话，你付10块钱，我可以让你拍张照，不过你得保证只有你自己一个人看哦。”

（女人走在你后面或者站在你后面）“嘿，你在盯着我的屁股看吗？”

（女人在你后面走）“你在跟踪我么？我已经受够了整天有美女跟踪我了，我都开始烦了。”

（她说，嘿，我好像在XXX见过你）“哦，那么说你在观察我咯？”

（如果一个女人在你周围已经好一会儿了）“你是害羞还是怎么着？因为我都在这儿站了得有10来分钟了，你还没过来跟我打个招呼。”（blah blah blah）“我每到一个地方，周围的女人都会变得特别害羞，因为我太过英俊太过性感了。。。你可以看得出来。”

骄傲风趣+推拉式开场：

“ 你蛮可爱的。。。我觉得你将会是一个不错的女朋友！额。。。等一下。。。我需要一个会做饭的女孩。。你不会？好，我们分手吧。。。等一下，你身上味道闻起 来不错。。。非常诱人。。。等一下。。。我对那香水过敏。。。哎。。。我们分定了！“（译者说：。。。这开场。。。不知道该如何评价，大家可以试试看。）

（在快餐店排队）”靠。。。我受够了这些快餐了。。。你会做饭么？不会？好，那我们分手吧，我要找一个会做饭的女生。。。”（当她快爆发的时候，找另一个女的说话，然后再回来）“你不会做饭。。。那你会什么？？你有冒险精神么？”

“你看起来很眼熟。。。我知道！你看来就像我未来的前女友！”然后用一个推拉的惯例告诉她她是不可能成为你的未来前女友的，因为。。。但是你会改变你的主意，如果。。。等等。。。

一些街头开场：

“嘿，你喜欢接受陌生人的赞扬吗？”（恩）“很好，我也是！你先来，夸我一个。”

找 一个女孩，开始站她旁边跟她一起走，然后说“你跟一个更性感的男人一起走过吗？”或者“你会因为跟一个像我这么性感的男人走一起而感到沮丧吗？因为大家都 在看我而不看你了。”（译者说：性感之类的字眼在中国还是少用为妙，毕竟咱国家不想外国那么开放。你可以用英俊之类的词代替。这些只是开场白，至于女人怎 么回答你，你再怎么回答，还是要看你自己，这个只能帮助你打开，最起码比你自己上去巨挫地说你好漂亮，可以跟你做个朋友吗，要好得多。记得要保持骄傲风趣 “C&F”，多锻炼锻炼就好）

“嘿，今天早上醒来的时候你想过你会和一个如此英俊的男人走在一起/说话，在这条XX街上吗？你的生活正在变得美好！”

（下 雨，走到她的旁边，在你们俩头顶撑起雨伞）“来，帮你挡一下。嘿，我在你的头发变得跟糟之前救了你诶，你应该感谢我！给我你的手机号。”（如果她不肯，或 者发脾气意味着她不想这么快给你号码，你就很鄙视地把雨伞挪开）“奥。。。看看你，又变湿了！我有雨伞哦，我可是老大，对我尊重点。”

（下雨，从她身边走过）“来，帮你遮遮雨。。”(走得比她快让你慢慢超过她）“嘿，你看看，你走得太慢了，你看你又被雨淋了吧！”

“嘿，你觉得你要去哪？”（去XX）“那就是你要去的地方？你的人生应该有更高的目标！”

妞忽略你的开场，管自己走，你说：“什么？我英俊的相貌真的让你这么害怕吗？”

“我敢打赌你肯定以为自己是什么漂亮的东西。”（对于那些态度非常恶劣地忽视你的）

一些一般的C&F开场：

“我发现你可能很害羞，因为没有任何男人关注你，所以我决定过来关心你一下。”

“你有点性感。你友好么？”

“嘿，在矮个儿女生中，你算可爱的了。”

特殊情况的C&F开场：

（女孩在找镜子，打扮，如电梯之类的地方）”别担心，看起来没那~么~糟糕！“

女的在看自己手机：“他打来了吗？”

（超市开场）“嗨~你比我在（冷冻食物/早餐）区看到的其他女人都可爱。。。你友好么？”

Tyler 的超市/商场开场：拿一件很SB的外套，然后说”挖哦，这个不错。。。我应该试一下。。。来，帮我看一下。“然后走向镜子，通常她都会过来。然后再拿另外 一件跟你身上一样的外套。现在，你两件都试一下，然后照照镜子，虽然看起来都一样。把你的胳膊绕过她，好像你们在拍一张很SB的照片一样，然后照镜子（情 侣角色扮演）。然后说”我们应该把这2件偷走“，然后看她的反应，然后要么是你很开玩笑式地策划这次行动，要么她说不。如果她说不，然后把她的东西拿走， 然后假装你要跑出去。她会抓住你，然后你说，”知道吗？我想到了一个更好的赚钱方法。我需要一个有钱点的女孩子。你有钱不？“然后开始考验她。

（健 身房）”我能问你一个问题吗？“她一般会把耳麦摘下来，如果她戴着的话。。。”你觉得这个让屁股更结实的机器是怎么用的？”（即使很明显你知道怎么用，这 照样是一个很不错的开场）然后，花2分钟时间讨论一下，然后说“谢谢，我要去健我的身了。”最后，在你走的时候，到她那儿去，要电话。

（坐在一个快餐店的一个她要经过的座位）用你的腿移一张椅子出来，然后说“这里有免费的位置给你”她会说“是吗？我为什么要坐这里？”冷淡地回答“恩，我不想直接就跟你要电话，我想先跟你说说话。”

（在服装店，售货小姐过来，然后说“有什么需要帮助”之类的话）“挖，这个新型的香水效果真不错。。。每次我到一家店里都会有美女过来跟我打招呼。”

（等地铁，她站在月台上）“别掉下去啊，你会让我上班迟到的。”

手 机搭讪（街头或者广场）你看着她的眼睛然后对一个捏造出来的朋友说“对，每次都这样，老是有女生对我抛媚眼。。对。。。现在我前面就有一个，你知道更差劲 的是什么吗？她很害羞。。。对，她很害羞。她已经盯着我看了X分钟，还没过来跟我说话！。。。好。。。我是说，我很欣赏她这么有自制能力；她到目前为止还 没吃我豆腐。”如果她到这里还不笑，那就没办法了。。。（译者说：我真不觉得有什么好笑的，不过前面挺不错。）

遛狗的女人：

“你的狗真~~~可爱！！！这B叫什么名字？”

“你的狗真~~~~可爱！！！他叫什么名字？”停下来，看看狗的下面“额。。。对，他的名字”或者如果是只母的，“额。。。我是说女字旁的她的名字。”（这个用中文不好使啊）

她站在你的后面。你回头看他说：“你真麻烦”。（疑惑？）“你看起来完全就像一个坏女孩！你刚从监狱里出来，对不？”

她在翻自己的包：“看起来好像你想从这包里偷东西。看来我要逮捕你，并把你从这里扔出去。”

她看起来很忧郁或者难过，你说“当你真可怜”向她眨眼。（什么？为什么？）笑笑，然后说“你看起来好像你的好朋友刚刚去世了一样。”

那个女的被“苍蝇”围着：你过去，挽着她的胳膊，然后说：“我们去XXX吧”（好）走的时候你说：“你的朋友真奇怪。。。”


性讽刺C&F搭讪

通常来说，用一个性话题开场不是什么好的方法。当你看到一个性感的女人，先把你的欲望放一边，过会儿你就能享受它。。。跟她一起！但是，有很多情况，这些开场是可用的，比如一些你先前就有友好地联系过的女生。

电梯里：“要知道，如果电梯坏了的话，我们会被困在里面好几个星期。然后，我只好'吃'了你。。”

“如果还有来生，我希望当那条裤子！”

幽默开场

“嗨~你知道什么好的开场白吗？”

“你看起来就那种，如果我在酒吧里打架能在支援我的女生。”

在文具店里：“我能征求一下你的意见吗？哪支笔比较好看？这只（握着它，就跟007拿枪一样的那种姿势）还是这只（把笔举到脸边，跟模特拍封面照一样）？”。。。“这样吧，你在这里写下你的电话号码，我看看你写字的时候，这支笔看起来有多性感。。。”

标准搭讪

店里：“不好意思。。。你觉得怎么样？”随便拿起一个东西。“如果你是我的话，你会买这个吗？”

（猫 王开场）“嘿，你知道猫王染过发么？他本来是金发的，后来他觉得自己是黑头发的话会更帅一点。”（blah blah）“让我觉得很不可思议的是，那些女的在他演唱会的时候会尖叫地很疯狂。但是现在很少有这样的了。你觉得猫王性感不？你会是那种对着他尖叫的女人 吗？”（blah blah）“他年轻的时候还是老的时候？”（blah blah）“对，老猫王有点恐怖。你觉得现在的明星中哪个比较性感？”

意见开场

意 见开场通常都很“安全”。它们是间接的，你不是把一个女人放在“接受或拒绝”的位置。你可以用在单一的目标，或者群组（包括有男人的组合）。如果有人不自 信或者不喜欢这z种C&F搭讪，这是个不错的选择。它们是引出一个话题不错的方法。如果你通过征求意见来搭讪一个组合，别说“hi~美女”之类 的，这会把整个过程定义为男人搭讪女人，这是有很多限制的。你要进入那个组合，变成其中的一员，就说“你们好啊”一旦你进入对话中，你就可以表现出 C&F，打压她，等等。

假性时间限制（FALSE TIME CONSTRAINTS）在运用意见开场的时候是非常有效的。记住，如果你搭讪某人的时候，她在想一些东西，不希望被搭讪，正在去一个地方等等。如果你说 “我就只有几分钟时间但是我想征求一下女性朋友的意见”，你给她一个印象就是这段对话不会持续很长时间，她不理你的可能性会降低很多。如果你最后跟她聊了 半个多小时，这并不意味着你在撒谎。在她的心目中，你本来是只想说几分钟而已，但是你们聊得太投机了，所以聊得这么久。而且，一个完整的联系方式结束不会 要很长时间，所以你也没必要撒谎。

“嘿，我和我朋友在讨论一个问题，我需要一点女性朋友的意见。你觉得谁更会撒谎，男人还是女人？我觉得 女人更会撒谎，但是男人只是不擅长掩饰自己。”（巴拉巴拉巴拉）“女人不想伤害别人的感情，所以她们通过撒谎来避免给人残酷的事实，现在对她们来说，撒谎 已经变得信手拈来了。有时候他们都没有意识到自己是在说谎。”（巴拉巴拉）。无论她是怎么回答的，就说她是在说谎。“看吧，这个一听就很假。这听起来很像 是在说谎！”然后，当你要到号码后，你可以用“回电话幽默惯例“很开玩笑地说”这号码是真的吗，还是说你在撒谎？“或者，如果在你要电话的时候，她说自己 有男朋友，你就说“你是真有男朋友还是你在撒谎？”

“嘿，我不能呆太久，但是我需要一点女性的意见：好，我的一个朋友和他女朋友3个月钱 分手了。他们在一起2年，但是他觉得是时候放手了。现在问题是，虽然他们已经分手，但是他们还是在一起做他们以前一起做的事。他们经常一起出去，和对方的 家人在一起，他们甚至还睡在一起。就在这个星期，那个男的和另外一个女的约会，结果和那个女的SC了。他前女友听到以后非常生气！！我的问题是：你觉得她 有权利生气吗，因为理论上来讲他们已经分手了？”（巴拉巴拉）“那如果她自己和别人SC了呢？”（巴拉巴拉）“你曾经经历过这样的事情么？"

牙线开场：“我需要一点你的看法：你是先刷牙再用牙线还是先用牙线再刷牙？”

头发变色开场：“你觉得我把自己头发完全染成X色会怎么样？”（巴拉巴拉）“全黄挑染黑色怎么样？”（巴拉巴拉）“好，如果我把头发染成X色，根部是黑色会怎么样？”（巴拉巴拉）“你知道猫王本来是金发的，后来全染黑了吗？”

酒吧开场

在 酒吧/夜店，在传统的框架中，女人拥有一切性选择权。即使最丑的女人还是比最帅的男人有权利，因为总会有男的喝得够高跟她睡。所以，你要把自己从那个框架 里拖出来，展示给她她在你身上没有那样的权利。在酒吧里，你要以强烈的声明来开场。因为里面竞争太激烈，而且女人在那情形之下有太多的权利，一开始，所有 的东西都得是关于价值，价值，价值否则你是没办法进入那个组合的。大胆，C&F，幽默，这些都算。一旦你进入那扇门，就要开始行动行动再行动，遵 循3秒法则。或者你可以站在舞池边缘，拉任何一个经过的女人跟你一起跳舞。或者你可以表现得你已经认识了那女的一样，拉他的手，朝舞池点头说“好，来 吧！“。如果她看起来有点不情愿，你就说”哦，拜托！“。如果她说”我累了“，bong！你已经进入了对话了！”累了？你这么一说，这个地方确实有点吵/ 挤。为什么我们不去找个地方坐一下。

一吻定江山 （tyler的实战经历）

在酒吧里不要以接吻结束搭讪，除非你建立了疯 狂的舒适感。拒绝所有的吻。维持交流，持续建立大量的舒适感，使用时间限制，这些是告诉她“这不只是简单的邂逅”的关键所在。如果她碰你，你就说“别碰坏 艺术品！”如果你发现你正在吻她，你要保证是你结束这个吻，然后推开她，说：“哦哦哦哦。。。我们是不是太快了点，我们应该要控制自己，等等。”这么做的 原因是，女人喜欢前戏。当男人一次次的出门寻早性的时候，女人可以一周接一周的出去仅仅为了和一帮男人接吻，这样就能使她们满足。如果你不满足于仅仅在酒 吧里见她，比如那天晚上你想带她回家，你必须展示足够的价值，建立足够的舒适感，同时要展示你不是那种只要“一夜前戏情”的男人。展示你是一个懂得控制自 己，很难得到的男人。

在酒吧中，站在一个美女的边上：“你能别再碰我了么？”（哦，不要意思，我没留意到）“好吧，你确实碰了。如果你还是坚持这样碰下去，那能不能麻烦你再往上一点。”（好，碰碰碰）“我可不是要一个女佣.”

（在 舞池中）“嘿，你刚才是不是摸我屁股了？”（没）“没？那你应该摸一下！”如果她觉得你很可爱，觉得很有安全感（或者喝醉了）的话，那她心情应该很好，她 可能会拍你屁股。然后你要表现得很震惊，然后说“我只是开玩笑的！我有一种被侵犯的感觉。我需要洗个澡，或者一杯酒。买杯酒给我。”

“你在酒吧里干什么？你就不能找个正常点的男人吗？还是说你很绝望？“

如果她要你帮她点烟：
（有火吗？）“有”（拿出来，开火，先别给她点，放回去）“你知道吗，抽烟对身体不好！这是一个很危险的习惯。”（巴拉巴拉）“那你还有其他危险的习惯吗？”（最好是用一种很挑逗的方式，在给她点火的时候，他说：巴拉巴拉）“比如跟一个陌生人搭讪，要火机？”

（有火吗？）“那要看情况。看你是想点烟还是想把这个酒吧给烧了。”

你 最好带着火机去酒吧，因为如果你没有的话，女人会问另外一个男的要，然后跟那个男的说话。如果你有个一个很帅很有意思的火机（你应该有一个）她很可能会评 论它（哦！这个火机真帅/可爱/不错的火机/让我看一下！等等）你就C&F地说：“你不关心我，你只在乎这个火机！要不要我走开一下，把火机留给 你，让你们两个能好好聊聊？”

如果你在酒吧里跟一个女的聊得很好很开心，对话进行得很流畅，你就说“好，跟你之说吧。。。你是要给我买杯酒呢还是怎么样？”

如果她拒绝跳舞：“好，如果你等会儿想跟我跳的话，可以来找我。不过前提是我没有在和另一个美女跳舞。”


酒吧方法 #1 （作者未知）

1. 首先，我觉得你应该把在酒吧搭讪看成一个军事行动。也就是说，把它当成一个任务来做。

2. 避免一直和你朋友混在一起，除非他们在泡妞方面非常牛B。

3. 一旦到了酒吧。避开那些带着大包和手袋的女人，免得惹祸。她们也需要约会，性，谈恋爱，需要爱吗？当然是。但是，经过我长期的观察，她们通常都是当晚雇来调节酒吧气氛的“枪手”。

4. 同样的，在开派对的时候，避开那些身上用别针别着安全套的女人。那些安全套是她们用来吸引男人注意力的，而不是说她们想干。

5. 无论如何，一定要玩得开心，尽兴。即使就你一个人孤单地在舞池里跳舞，也要表现得你比其他人跟high。就像我说的，要玩得“疯狂地开心”。和每个在舞池上或者边上的人拍手（无论男女），就算你以前从来没见过他们。不断地跟每个人和他们的狗打招呼，玩得开心。
6. 我从来不说（起码再也没）“你有男朋友吗？”为什么？我发现大部分（很多）女人如果在状态的话，她们还是会把你操飞起来，就算她们有男朋友。

7. 不要靠在墙边。你有没有发现墙变的空间都很好？那些靠在墙边还是有妞泡的通常都是运动员（足球，篮球，等）女人经常主动来找这些男的。把你自己放在舞池忠言或者其他能跟女人说话的地方或者直接回家。 不要让自己成为一个在“死刑犯区”的失败者。

8. 我通常一到酒吧就去舞池，即使没人。为什么？恩，很讽刺地说，因为我跳舞不是世界上最牛的。因此，当很多人要喝点酒才上舞台，我只是直接到舞池上，扭动身体。对，我把这个看成一种热身。

9. 现在，我相信眼神交流是最重要的。但是，在酒吧里的时候，我从来不等待它的到来。取而代之的是，我只是走到一个女孩或者一帮女孩面前，然后脸上挂上最大的 笑容，拥抱她们每个人，然后说“hi”。记住：在我搭讪的时候，我通常会以这样或那样的形式抱或者搂她/们。也就是说，无论我从后面搭讪，从旁边或者正 面，我会把我的手放在她们身上，然后微笑着说：“那个很酷啊”等等。

10. 要了解你的目标，这个搭讪方式可以在她身上行的通，但是在另一个人身上就不一定行得通了。跟她打个招呼，走来，然后迟一点再回来。她会再考虑要不要你在她身边。

11. 现在要说的这个异常重要，兄弟们。如果其他的你一个都不看，这个是一个最大的秘密。如果当晚一个女的早些时候拒绝了你，这并不意味着默默离开，再也不回 来。永远不要问为什么她为什么不去跳舞。她有拒绝的权利，但是这个跟你没有任何关系。只要走开就行。但是，带上同样的笑容，然后说：“**她的名字，待会 儿见~”保持微笑地离开。然后继续跳舞，玩得开心点。和其他女人一起跳舞，接吻。然后迟些时候再去跟那个拒绝你的女人打个招呼。她怎么拒绝的你，将会决定 你第2次如何再一次搭讪她。然而，总是给每个女人第2次了解你的机会。通常她们都不会记得之前拒绝过你。

12. 别怕接吻被人看到。女人不介意，实际上，她们喜欢看到你跟其他女人在酒吧里接吻。你跟其他女人接吻过后，想再泡下一个或者下一组女人将会变得很容易。就好 像女人就喜欢其他女人所拥有的东西。有一次，一个女的跟我说，“你就是那个跟我朋友XX在那儿接吻的人。”然后，在5分钟之内，我们也到了那一步。

13. 那我怎么知道她们是不是想接吻？我要问她们吗？不！我发现当一个女人想要你亲她的时候，她会给你很强烈的眼神交流，通常她们会嘴唇微张。她们通常会微张开 嘴唇而不是紧闭着，开始舔自己的嘴唇。我以前都不知道，所以都没亲，女人们都问我：“你很害羞吗？为什么不吻我？”现在我就只留意以上那些信号。然后我就 把她们的头发往后一拨（然后她会笑）然后用我的左手拖住她的脸，蜻蜓点水一下，然后稍微往后回来一点，然后。。。

14. 永远不要喝醉，而且永远不要带着一个喝醉的女人回家。（你很可能会被告强奸如果她后来不安的话）。


酒吧方法 #2

使 用现场的社交证明。跟一个女人聊大概2分钟，然后告诉她们，“等一下，我得跟别人打个招呼。”去一个你一点都不认识的女人面前做同样的事。这个理念很简 单，就是勾起她们的兴趣，要有趣，然后先离开。然后走开，去跟另外一个女人说话，要说清楚你是要去跟另外一个女人说话。为什么？让她们吃醋，你没有足够的 时间搞砸，她们之后会主动来找你，特别是你通过这个方法得到了社交证明后。因为你看起来就好像你认识每个人一样。一旦之后有一个女的主动来跟你打招呼，你 就知道你能搞定她了。事情就是这么简单。这个方法的效果跟慢慢地逗那些女人比起来简直就可以说是奇迹。

<我用一个很能展现他的风格 的例子给你看，你应该就能体会了。我和一个天生的泡妞高手星期4去一个市中心的酒吧.一进去，他就发现了一个他认识的女人。我们走到那个女的前面，他跟她 打了声招呼。她和一个巨靓的朋友一起，他一直没跟她那美女朋友说过话，他也不让我跟那个女的说话。然后我们就一直跟他朋友扯，直到她把她朋友介绍给我们， 大概用了3分钟。然后他跟她朋友只打了一声招呼，然后他跟她接着说了更多。这个时候，游戏开始了。就在那个美女开始看起来有点无聊的时候，他转到那个美女 面前说“你是哪里人？”很烂的问题对不？谁管呢，她无聊了，她需要注意力。她是从那样那样一个城市来的。“哦，你是那种女孩啊？”（哪种？）我朋友看着 她，微笑，开始回答然后打断自己说“我得去跟我朋友打声招呼，一会儿回来。”走开以后，我们到了一个2人组合前面坐下。他带着他的酒，“我站着喝不了酒， 那样让我觉得很累。等我喝完这一杯，我就跟你们说会儿话。（快喝完的时候）你们看起来像很好的朋友啊？”他们有说有笑，过了一会儿，在对话开始无聊之前， 在他喝完之前，他站了起来走开，同样的话：“我得去跟我朋友打个招呼。”经过一段时间的交流，我们基本认识了酒吧里所有的女人。一些女人们主动过来打招 呼，但是都不是我们喜欢的类型。所以，我们就从她们身边走过去跟其他女人说话。这里有个阴谋我还没解释。在他想要重新得到一个美女的注意的时候，他说“ 嘿，我是不是在哪见过你？你看起来很眼熟，这是我第1次不拿这句话当搭讪开场用。”他们笑笑说说，说自己刚刚见过。一个大波妹，一个小个子8分。他和她们 聊天，我和她们的男性朋友聊，引开他们的注意力。我朋友过来跟我说“我们要去她们的家”。他一直都保持着无威胁，真诚的状态，这个对他很有效。我们到了她 们家。有很多人，到处有人嗑药。人们到处都排成队。也有人给了我一些，但是我想让自己保持清醒。我朋友把我拉过去，让我坐在大波妹旁边，但是不要跟她说 话，和其他人说话，假装她不在那儿，直到她主动来跟我说话，然后我把拉到一个没人的桌边。我照做了，而且很有效。然后我们聊了，建立舒适感，过了6个多小 时，然后到了早上8点左右，我们到了她的房间好好地翻云覆雨了一番。我们这儿有个酒吧周2晚上是80后夜晚。我朋友打电话给我，说我们在那儿碰面。我们进 入酒吧，很肯定他认识几个女人，然后他就过去跟她们闲聊了会儿。”额。。我们刚来，我答应过我朋友要把他灌醉的，我们得先走了。”他立马抽出，我们上楼后 遇到了一个上次他帮我弄到的一个妞儿。3个男人在泡她，我们就过去跟那3个男的聊天，完全忽视那个女的。她就主动来跟我们打招呼。他告诉我吻那个女的然后 走开，告诉她我很忙。我做了。在去女厕的路上有一堆他不认识的美女。我试着去搭她们，我不记得我说了什么，但是那是个很烂的开场。他跳进来说“我朋友喝醉 了，你知道是怎么样的。”“你去过墨西哥吗？恩，你去过。好，你知道他们怎么让那些男的给你传销东西的吗？结果你才知道他们是警察。”他打断她“哦，我得 去跟我朋友打声招呼，一会儿回来再跟你说这个。”>


6. 打开群组

一个5个女人的组合是很容易搭的。你不用娱乐她们所有人（这个仅仅是对于你是分段地说不同的事，而不是一直说同一件事）。反而是泡其中一个（通常是看起来最觉得无聊的那个）然后试着跟她聊聊。其他女人很少会把她拉开。相反，这会刺激其他女人心中的竞争精神，然后她们会打断你的对话，而不是你打断她们。刚开始，你搭的那个女人可能对你并不是很感兴趣，但只要你看起来玩得很开心，你就不会被打枪，所以保持那种状态。如果在群组里有一个女人觉得你很有吸引力，她会让她自己知道的。她要么会给你很强的眼神交流，要么会加入你的对话，要么就会直接搭讪你。
迷男方法之搭讪群组
迷男的方法从他的理论里引申出一条，真正10分的女人是不能被直接搭讪的。她要她的潜在对象有社交验证和证明能够进入她独家而奇妙的世界。因此，迷男通常都指导他的学生先对付最终目标周围的几个组合，以此来展示给房间里所有的人看，自己拥有这个能力和优先权在“华丽”小姐身上进行下一步动作。据迷男所说，泡一个10分（他只泡10分的女人）就像下一盘高深的棋，你要在开始的时候下好很多步棋为最后的杀招做下铺垫，无论是在酒吧，聚会还是夜总会。他说，任何人都能玩这个游戏，但是你必须为了赢而玩这场游戏。
10分的女人基本是从来不会落单的。因为她的美貌，其他女人或者男人会自然地围绕在她的身边。所以，当搭讪目标的时候，关键是和她那个组合里的人搞好关系，搞定障碍。当气氛被你调节的很好，大家都在笑的时候，你再把注意力转移到你想要的那个身上。先要把注意力放在丑女身上。当你把更多的注意力放在丑女身上的时候，你会让她们喜欢你，同时也可以让漂亮的目标有点不爽，因为她没有像以往一样受到重视。直到大家都喜欢你的时候，你再最终把美女目标渴望已久的注意力转移到她身上。当你注意到你放了太多注意力再她的身上的时候，这就是到了你要向她的朋友请求隔离她的时候，说：“这个女的挺不错，我决定把她从你们这儿偷走一会儿。”当隔离她的时候，跟她说：“看看你都让我做了什么。在我能跟你说话之前，我得让这里所有的人喜欢我。看到没？要是你只有一个人的话，事儿就好办多了。”
在某些情况下，直奔目标要比搞定整个群组要好。你要选择一种最自然的方式，根据情况的不同，选择阻力最小的方式。

群组搭讪
从被拒绝的角度来讲，搭讪群组其实要容易一些，也就是说，在搭讪群组的时候，你不容易被拒绝。因为一个女人不知道她的朋友在想什么，她跟你说，她们都对你不敢兴趣。有可能她的朋友很喜欢你，希望你呆在身边。而且，跟只搭讪她们其中一个比起来，你的威胁性小了许多。
当你通过了开场这一关，在你进入第2步的时候，你应该坐下来。能坐绝对要坐下来，如果你站着会让你看起来特别傻。你可以在开场阶段的过程中，从隔壁桌弄站椅子来。
“你们将会赚到一大把的回头率。你们要去哪个酒吧？”（回答）“哦~拜托。。。你们得去一个真正的酒吧！你们对那种地方来说太高档了！”或者“你们穿衣服的品味不错，但是在选酒吧上就次多了！”或者“你们不能去那儿，你会让那里的其他女人看起来很糟糕。”
群组意见开场：
“嘿，我不能呆很久，但是我需要一点女性朋友的意见：好，我的一个朋友3个月前和他女朋友分手了。他们在一起2年了，但他觉得是时候离开了。现在问题是，就算他们已经分手了，他们还是经常在一起做他们以前一起做的事。他们经常一起出去，见对方的家长，他们甚至还一起睡。就在这个星期，那男的和另外一个女的出去约会，然后最后和那个女的睡了。他的前女友听到之后非常的生气！现在，我的问题是：你觉得他女朋友有权利生气吗?因为理论上来讲他们已经分手了？”（如果他们说你就是那男的）“不可能！如果是我的话，那得是气死两个模特级的女生了。”
一个2对2的搭讪例子：“嗨~我的朋友不是这里人（介绍你的朋友）。。。你们两个是怎么认识对方的？”你也可以搭讪一个人多的大组合。“你们都是怎么认识的？”这句台词很牛。。。特别是当群组里的男人觉得自己是和这些女的出来约会的，结果他们只是一起出来玩，她说她可以和你说话。
（有空椅子的搭讪）走到一个坐着一个或者多个女人的户外茶座桌子旁。你要保证那个桌子最少有一张没人坐的椅子。可能你得先在这个地方消费才能坐下，但很可能是不需要的。然后你微笑，说：“嗨~请问这椅子有没有人坐/我在想。。。我能坐这张椅子吗？”她们会回答恩，这椅子没人坐。她们会假设你是要把这张椅子拿到你自己的桌子去坐。所以，等她们回答完毕，露出巨大的自信的笑容，然后直接坐在那张椅子上。“谢谢！额。你们是怎么认识的？”或者“这张是单身人士专座吗？我需要你的一点看法。。。女人到底想要的是什么？”通常他们会喷射出诸如关心、照顾之类的P话，你什么都别理，说：“好无聊。。。能不能给点诚实点的答案？你们没说到任何‘性感’的东西。。。比如一个能坚持4个小时的男人，睡1个小时，然后再来一次！你太让我失望了！”其他一些意见开场用来打开群组也是很完美的。
“嘿，我过会儿就要走了，但是我需要一点女性朋友的意见。你觉得谁更会撒谎，男人还是女人？”然后进入撒谎意见开场。
“嘿，我需要一点女性朋友的意见。。。等一下，你是女性，对吧？不是异装癖？好。。。”然后进入一个意见开场。
一旦她们开始给出自己的看法，事情将会发展得很自然，如果能让她们产生共鸣的话，将会是一段很完美的15分钟的对话。如果有男人在场的话，你可以说，“这算什么，让我们也听听男同胞的看法。”
撤出群组
“好吧，你们都是一群挺不错的女孩子，但是，我不能呆太久，不然跟我在一起的一群超级模特们绝对会很生气的。除非你们一起准备好了为我干一架！”
如果每个人都站着，建议在你离开的时候大家抱一抱。如果整个交流进行得不错，就说“大家来抱一下！”然后开始你让大家都站近一点，好让你一下就能抱住他们所有人。
7. 婊子外衣破坏者
女人越漂亮，你所要击破的外壳就越厚。迷男想出了一些打压招数。打压，就是用来打破婊子防护罩的。它用了一种先扬后抑的方式。或者先抑后扬的形式。别侮辱她，但要保证她明白你不会让她沉浸在赞美之中仅仅因为她漂亮。打破婊子外衣的最好方法就是用微笑（还有很多的眼神交流）。C&F开场似乎有一种内置的打压效果，所以有时候也没必要再加打压，要看具体情况。
“指甲挺漂亮的啊，是真的吗？”她必须让步，“不是，假的。”然后你说（就好像你没发现似的，让你很失望）“哦。。。（停一下）额，我觉得还是挺好看的。”然后你背对她。
“挖哦~这双鞋子好有意思啊。”她会说，“谢谢！”然后你说，“但是我觉得你应该穿蓝色的而不是黑色的。”
（如果她表现得很婊子）“怎么了？不习惯跟我这么巨帅无比的人说话？”
“你昨晚喝多了吧！你的眼睛看起来有点红。不过还OK啦，你看起来还是挺漂亮的。”
“你说话的时候鼻子会动诶，太~~~可爱了！”
“拿出口香糖给她。“不用了，谢谢，我在喝啤酒。”回答：“我知道。。。我是让你帮我拿一下。”
“我敢打赌你要是脸上没化这么多妆会更漂亮。”
“你眼睛很红啊，你最近又在虐待自己的身体了吧。”
“这身衣服挺漂亮啊。”（谢谢）“我记得之前在酒吧看过你穿同样的衣服。不过挺漂亮的。”
“你是做什么工作的？”（哦，我是个模特）“哦，太帅了，你是说手部模特还是什么？”
“你差不多跟我一样高诶。我喜欢高个儿女孩儿。”（扬）“那高跟鞋是不是有10厘米？”（抑）
“你怎么老眨眼”
“上次你来这儿的时候是不是也穿的这件衣服？”
“你的头发看起来不错。染过么？”
“我不觉得我们不应该互相了解。”（为什么？“我觉得对我来说你是一个太好的女孩子了，我怕把你带坏。”（随便怎么说都无所谓了，因为她会开始留意你了）
“只是有点好奇，我是不是对你来说太年轻了？”
“你的香水（或者衣服）不适合你。你应该穿一些能让你显得年轻的。”

8. 男朋友破坏者
永远不要问她有没有男朋友！可能她有，也可能没有。那有怎么样？谁在乎这个？可能她和她男朋友在一起只是为了安全感，然后到外面去寻刺激。也可能她立马要跟她男朋友分了。大部分9分和10分是从来不会单身的，她们总是会在踹了这一个之前先找好下一个。
（我有男朋友了）“很好啊！那样的话，我不在你身边的时候你就有事儿做了。”
（我有男朋友）“你有几个男朋友？”（就一个）“就一个？我以为你至少得有2个呢。”
（我有男朋友）*笑*“嘿，我们才刚认识你就开始跟说讲你遇到的麻烦了?”
“我觉得我们星期X应该见一面然后去某某地方。”（我有男朋友了）“好，那星期X，8点，就这么定了！穿得性感点。”
（我有男朋友了）“恩，我又没约他，我只约你。”
（我有男朋友了）“那你们什么时候结婚？我的意思是说，因为他满足了你所有的要求，完全是以你想要的方式，那么你一定在考虑结婚，对吧？那样的话，你就可以用你的余生只与他相伴了，直到永永远远。那太~~~幸福了！”
（我有男朋友了）“哦，那看来我们偷偷出来玩的时候一定要很小心了。”（对不起，那不可能发生的）“当然不能！我只是在试探你。我看看，这个星期六晚上怎么样？告诉你男朋友你跟你女朋友们约了一起去参加派对什么的，然后你再偷偷跑到我家来。”（不可能！！）“当然不可能！你怎么可能受得了自己？好，我会在7点左右把冰块放在香槟里，所以如果你在8点左右到我家的话，那将会非常完美了。”
（我有男朋友）“太好了！我有一个女朋友。所以你男朋友不会介意的。我们只是两个‘朋友’见个面而已！”（你有女朋友？你女朋友叫什么？）“今天星期几？”（星期X）“那么，我的女朋友叫玛丽。”
9. “拒绝”破坏者
（译者说：这句话在英文里面很有意思，用中文翻译出来就没那个味道了。不知道有没有高人有牛B的翻译。How old are you? “I’m 29 years YOUNG.）
你年纪太大了/你多大了？“我29。但是腰部一下我还是18岁。”或者“我年轻到当我抱着你的时候，周围不会有人说闲话。”（抱着她）“看到没？没人说‘嘿，看那个小女孩儿正和一个老头儿在一起！’”或者“我已经老到你对我做点什么也不用去坐牢了！”或者（严肃地说）“你是想一直跟大学生约会，还是想跟一个。。。（停顿一下）。。知道自己在干什么的人约会？”或者“够年纪买酒了。要不要我帮你买点什么，那你就不用拿出假身份证了。”
（你多大了？）“为什么问这个？你是想在你的朋友面前吹牛你是怎么认识这个英俊老男人？”
（你多大了？）皱着眉头看着她，问“你多重了？“
（你太小了）“我前途无量，而且我喜欢老女人。”
（我不喜欢金发男人）“但是大家都知道金头发的男人更有意思！你想来点有意思的，对不？”
（我不喜欢太瘦的男人）“我不瘦，我只是穿着很瘦的衣服而已。”
（我现在太忙了，没心情再让一个男人进入我的生活）“好。。。那么我想你应该把那些男的中的一个给蹬了，你就有时间留给我了！”
（我们不认识，我不跟陌生人说话）“嘿，这可是一个很帅的陌生人诶。”
（她表现得很难得到，或者无视你）“哦，我明白了。。。你想要被人追！”或者“你已经开始装矜持了？但是我们才刚认识，你等晚点再开始装吧。”
10.特殊情况下的开场
一个你认识的女孩
你遇到一个你认识的女孩，但是她可能认识也可能不认识你。比如一个你上课的时候看到的女孩，或者跟你在一个公司的女孩。你得严格按照你的步骤来就像她是一个普通的女孩一样，直到她想起来她见过你。比如说，你不能走到她面前跟她说“嘿！去年公司露营的时候我见过你！”或者跟这个差不多的话。你得让她开始那样的联系，因为如果她不记得你（或者她记得但是你先告诉她你是怎么知道她的），她在这个对话中占据了主导。
这跟你搭讪过的组合，过了一段时间你又遇到是一样的道理。如果你已经打开了她们，别上去说：“嘿，还记得我吗？”就依照你的计划进行。如果他们记得你，他们主动会告诉你。
网上开场
（译者说：个人觉得国外网络情况跟国内的网络情况很不一样，大部分国外所谓的网络泡妞不像国内的QQ，MSN之类的，他们是以交友网站的形式来运行的。所以以下的内容大家不要照搬，要领会其中的内涵，将其灵活运用到自己的实际情况中去。有些实在不好用的段子，我就不翻译了）
一般开场
以上提到的大部分原则同样适用在网上的寻找/打开。同样的，以下是比较适合网上泡妞的一些指南和一些台词。
1） 每天都看个人资料。只发消息给新人。当一个女人在网络上呆超过了1，2个星期，他们很可能会开始怀疑网络交友。这类网上有很多变态的。
2） 当你收到回复的时候，回她消息，要她电话。告诉她你每天都被几百万条从超级模特那儿来的消息骚扰，她们一直吹牛说自己多有钱。所以，让她要把握住机会。
3） 越快拿到她的号码越好，然后再电话上联系她。这个是目标，不要在浪费好几个星期在网聊上，不然你有可能会让女人失去新鲜感的。“好，跟你聊天很有意思，但是我们应该像正常人一样通个话。除非你永远只想要一个网络笔友，哈哈。”给她你的电话号码，在你按下发送的那一刻，你立马输入“我还没听到我的电话响诶。吐舌头的表情”
4） 在任何情况下，永远不要说一些S-B的正常话题。
一个好的C&F的头一条信息例子：“挖~~从你的个人资料来看，你听起来像一个有趣的，聪明的，和谐的女人。你确实你是从地球人？？哈哈。我通常都忙着拒绝那些超级模特们的婚约和去做照顾流浪狗的义工，但是我可以肯定我能够空出一点时间和你聊聊。：） 你可以通过以下方式联系我 （你的联系方式）。
“恩，你看起来好像挺不错。我本想让你打电话给我，但是我害怕你会像那些变态一样。。。或者一些假装成女人的男人。。。”（停顿）“我觉得，去喝咖啡是一个不错的选择。。。这样的话，到时候见到你的时候，如果你长得太可怕，我就可以说‘哦，额，恩。。。我突然想起来我还得回家喂我的鹦鹉。。。这真的很重要。。。’然后就可以这么结束了。”
如果她们没回消息，别难过。她可能正在忙着回别人的，或者在忙别的事儿。或者她可能正在谨慎地观察你，看你会不会极没安全感地回“怎么了，你怎么不回？”或者“你不喜欢我么”之类的话。相反的，吃一些时候再发给她：“什么？你已经开始装矜持了？不错。来，跟我说话。”这通常会收到回复如果她感兴趣的话。
网上第一次随意的聊天
“是什么让你来上网的，她的名字？而不在现实生活中去认识一些高质量的男人，比如说我这样的？”
“目前为止，你在网上遇到什么有趣的人没？我是说，除了我以外。”
“大部分在网上的女人都需要被打屁屁。你是那些网络霉女其中一个吗？”（什么意思？）“就是说，有些女的在网上变得非常骄傲，因为她们天天都收到一大堆挫男发过来的消息。但是搞笑的是，这些霉女的通常都是走在街上一般男的不会看第2眼的那种！”迟些时候，无论何时，只要她有一点点地方得罪你了，你就说她是“网络霉女”。
（陌生人常用的拒绝对白“我根本不认识你！”）“你认识的！我是一个网络自动聊天软件，迈克6.0”
网上聊天的时候，尽可能找机会叫她们“小家伙”“小笨蛋”之类的。
告诉她，她没有自己的生活，因为她跟人在网上聊天。
如果她回复得很慢：“打快点！加油！快点！”
“你是个男的，对不对？”
“你对我来说太大了。”
“你不是一个贱人，你是一个小坏蛋。贱人要被呼巴掌，小坏蛋要被打PP”
她问你多大：“其实我已经104岁了，但是我撒谎了，这样那些MM们就会想跟我聊天了。”
一个提出见面的方法：“是时候见个面了。”（比问她是不是想要见面要好---软弱）
搞定女服务员
一个女服务员是被俘虏的听众。为什么这么说，因为她必须态度要，或者假装态度好。你看不到婊子防护罩。完全可以在女服务员身上用骄傲风趣法！
（请问几位）“我们有3个。。。4个，如果包括你的话。。。”
（可以结账了吗？）“看到没？所有女人想要的只是我的钱。。。她们只是一堆物质的人！”
（因为犯了小错误，或者那菜不是你点的，她说“对不起”）“你被解雇了！”
如果她在你这桌跟你聊得太久：“你永远不可能赚够钱养我的，如果你再像这样忽略其他桌！”
Zan的搞定女服务员的技术
她：请问需要点什么？
你：嗨，我以前没见过你，你叫什么名字？
她：我叫XX，你叫什么？
你：我叫XX。然后我要一杯（很罕见的酒名）。“（大大的微笑。。。如果没有罕见的酒，说）”哦，街边有家酒水店，如果你去那儿给我买一瓶，我可以给你不错的小费。”（摸摸口袋）“我记得我这里有一块钱的啊。”如果她要走了，说“很高兴认识你，‘她的名字’。”
下次她来的时候：
你：又是你？你肯定是喜欢上我们了，对不对？
她：（笑，说废话）
你：（也说几句废话）
她：（再说几句废话）
你：（她要离开的时候）“我有一种预感，你很快还再回来见我们的。你没办法抵抗我们的魅力。
她：（笑）对，我没法抵抗。
她当然还要回来，因为她是服务员啊！然后，她来的时候，对她笑笑，在她面前给你的朋友使个眼色，说：“看到没，我说中了，她回来了！”
继续聊2句。从头到尾，尽量让你们的对话像你已经认识她很久了一样。而不是你刚认识她。过会儿，说点类似这样的话：
她：还需要点什么吗？
你：你知道吗？你挺可爱的。我觉得我会打电话给你。。。
她：是吗？你不知道我的电话号码。
你：嘿，你说对了！那报过来，我记一下。
她：（笑）这样不太好吧。我有男朋友了。（随便什么方式拒绝；她肯定不会当着你朋友的面给你电话的）
你：（假装在写）喂喂，等一下。我没听清楚你的号码。你最好再说一遍，多少来着。。。我看看。。。13 。。。
她：（笑，转动她的眼睛）
下次你再去那个地方：
她：（笑）又是你！
你：（她的名字）亲爱的！听我解释，对不起，我昨天晚上没回你电话。你应该理解的。我很忙的。
她：（跟着你走）对，我很生气。
过了会儿：
你	你知道吗？XX。你是一个很糟糕的女朋友。实际上，我都记不得我们上次是什么时		候ML了。。。这样吧。我们分手吧。（指着另一个女服务员）我要再找一个服务员			做我的新女朋友。（摆弄你的手机）你现在已经从快捷拨号1号降到10号了。
她： （笑）对不起，我会做任何事来补偿的！
过了一会儿：
你：（招手让她过来，指着自己的膝盖）XX，过来坐这儿。我要给我将一个故事。
好，现在你如何从一个有趣，坏坏的男人转换到一个更加严肃，浪漫，性感的状态？其实很简单。在某些时候，用很轻的声音单独跟她说话。让她换上她的睡眼：
你：（不要再C&F）“XX，你想要我打电话给你吗？” 
她：你知道我有男朋友了。
你：这不是我问的问题。你想要我打电话给你吗？
她：挺诱人，但是，我不能。。。
。。。从这里开始，就可以开始正式的游戏了，用你学到的惯例，话术。
搞定脱衣舞女和战术
如果你想泡一个脱衣舞女，帮自己一个忙，在酒吧人不是很多的时候过去。在周末的时候，人太多，那些女的基本就是脱衣机器。她们没时间坐下来说话。你去的时候，那个地方越安静，那里的女人就越容易注意到你，你就有更多的时间再她们身上展开工作。
你找一张桌子坐下，然后背对着舞台，然后跟你朋友聊天。这样会看起来你是真的一点都不在乎这里的女人。如果你自己一个人去，找一个位置，侧着对着舞台，只是偶尔看几眼舞台，集中注意力在你的酒上。这会让那些女人们觉得你更喜欢她们在桌上跳舞，然后她们很快就会过来搭讪你。
但一个女的来了，问你想不想要付钱看桌上跳舞，打破这个顾客的框架，越快越好。你不希望她把你看成另外几十块钱的账单。用C&F：“你不在乎我，你只在乎那么几个钱。你看着我的时候，我都可以在你的眼睛里看到钱的标志了。来，坐坐，先跟我们说说话。”当她在你旁边坐下来的时候，别把你的身体转向她，只转头过去就行。她会觉得自己不属于这个组合，她很可能会努力和你们建立联系，这样她才会觉得自己被认同了（同时也会勾引你买段舞）。强力地将C&F使用在脱衣舞女身上，因为你必须把自己和那些拍马屁的男人区分开来。最重要的是，不能夸她，任何东西都不行，更不能提到她没穿衣服。别看她的身体，一眼都不要看她的胸部。只要把你的视线锁定在她的脸上就行，想象你是在跟一个衣服穿得好好的的正常女人在一个普通的酒吧或者夜店里聊天。如果你想评论她身上的任何配件或者装束，要用C&F的方式。比如说她穿着透明后跟儿的高跟鞋：“哦，你穿着玻璃拖鞋啊！太可爱了，你就像一个小灰姑娘。”最后她会问你要不要买支舞。告诉她：“等会儿吧，我们要先看看其他女的。”她会很狼狈地走开，但是她等会儿会回来，希望能从你身上弄到点钱。
永远不要把那些脱衣舞女碰你摸你看成是IOI。她们摸你，碰你，爱抚你，等等，只是为了让你掏钱。
大部分C&F和吸引技巧用在这些舞女身上其实挺合适，因为毕竟她们是女人。以下是一些台词你可以用在脱衣俱乐部里：

“你是干什么的？你是个舞女？我还以为你只是光屁股跑出来玩的呢！”
当她再一次回来问你要不要买段舞的时候，说：“这里有这么多的美女，为什么我要选你？”
调情的引子：“我不想一段舞并不代表我不想要你没穿衣服坐在我腿上。”
“你做过最疯狂的事儿是什么？”（巴拉巴拉）把你的身体转向别处表现得对她的回答没有一点感觉。然后再转回来，面对她，说：“拜托，你是在开玩笑吗？？你做过最疯狂的事儿是XX？”
（如果你在游戏一个舞女的时候，她上台跳舞，别看她。让你的身体背对舞台，然后跟你的朋友说话。等她回来的时候，她会问你什么不看她跳舞）“好吧，我不想看你跳舞。因为我们已经聊得很开心这么久了。现在当我看到你没穿衣服的样子（注意这个框架），我希望是我们疯狂地在对方身上的时候。”
收银员战术
“我永远不会找你当我的女朋友。你那台机器里的钱完全不够付我那辆车的月供。”
“谢谢你这么好的服务。我们之间的感情已经有一个很好的开始了。”
（用信用卡付钱的时候）签账的时候要弄得像你给她你的签名照一样。比如，当你签你的名字，写上诸如这样的字：“致亲爱的XX，因为这条牛仔裤。（你的名字）”
“你会从这里拿走多少回扣？”（当你递钱给她的时候）她可能会笑笑，然后说：“没有。。”你可以这么回答：“哦，我还以为你会收个10%到20%呢。。。我还以为你很有钱，现在我已经不感兴趣了。。。我要一个有钱的女孩。”（翘起你的鼻子，作看不起人状）。她说：“嘿，我没什么钱，但是我人很好/漂亮/有意思之类的。”你就说：“人好还不够好，我需要有钱和人好。”
吧妹战术 （摘自 theplayersguide.com）
泡一个吧妹通常是一项长期的任务，所以你要扪心自问，到底值不值得。如果你决定要干，这里有一个系统：
第1步：微笑，要保证第一次在点酒水之前，先直直地看着她的眼睛。别给太多小费，通常给多少就给多少，然后给她买杯酒。然后去跳舞或者泡MM去。
第2步：现在你知道她的名字了，每次点酒的时候都用这个名字，然后微笑。别用一些诸如“宝贝”，“亲爱的”，“小可爱”之类的词。
第3步：在开始的时候，在高峰时段不要试着找话题。你要知道她很忙，需要集中精神。她最不想要的就是一个搞乱她思绪的讨厌鬼。尊重她的空间，让她忙去。
此外，如果她要时不时地打断你，你能做到多有趣？你最好的办法就是在酒吧开始忙之前就过去。这样会有更多的时间跟她说话。
第4步：永远不要主动告诉对方你的名字；让她先问。这样会让人觉得你有什么阴谋。
第5步：不要夸奖或赞美她―在场的其他所有人都已经跟她说过了，你没必要重复。作为一个吧妹，奉承对她来说P都不是。她天天晚上都听到，都已经开始免疫了―特别是从一个陌生人那儿来的。相反地，让她常常被打压的滋味。试着说这样的东西：“你的唇膏褪了。”要微笑着说。
第6步：成为她的朋友。对！别给她太多IOI。相反的，集中注意力在成为朋友上。我建议你在她不忙的时候一直逗她开心。
第7步：进行一次有趣的谈话。跟她聊一些除了酒吧以外的事儿。问问她平时闲暇的时候都干些什么。问她白天是去工作还是上学。问问她她男朋友是怎么处理这么多来搭讪的男人的（目的：看看她是不是有男朋友）。做这些的目的是为了展示给她你对她的生活确实的兴趣，而不是她的身体。
第8步：无视任何假性买入信号。记住，她跟你调情可能只是为了多收点小费。找找其他能暗示她不在乎你的钱的信号。
第9步：要她号码的话，你只会流于跟其他只想让她宽衣解带的男人一样。永远不要问她电话号码，这是一条暗示着你是在泡她的死亡之路。
第10步：在发展了不错的朋友关系之后（通常要几周），问她下班后干嘛（假设她没有男朋友）。然后问她有没有兴趣去喝个咖啡；如果她累了，问她有没有兴趣星期天下午一起出来玩。如果她拒绝，至少你努力了，你没什么好遗憾的。如果她答应，这是交换电话号码的时机了。
	11.如何给人做掩护
僚机，在空战术语里面，就是一个掩护你的人。在泡妞的时候，它意味着一个搭档，能够帮你打开组合，搞定障碍，遏制潜在威胁，在你游戏目标的时候，能帮你处理目标的朋友的搭档。在你的团队里，你可以同时拥有一个或多个僚机，但是理想的是你有一个好的PUA作为你的僚机。多不一定代表好。比如，你有3个僚机，在打开一个4人组合的时候，乍一看可能非常完美。但是，经过几分钟的交流之后，你发现你的目标完全是一个大闷瓜！你就没办法把注意力转移到组合里的其他人身上了，那时候你就到进退两难的境地。所以，有时候僚机多就缺少了弹性。2个拥有一定技巧的PUA通常就能搞定一个组合。你们就是互相的僚机。

僚机规则
从不：
--碰僚机游戏完的那个女人
--转移到僚机的目标上
--说一些负面关于僚机的东西或者贬低他
总是：
--讨论完战术再出征
--先商量好谁上谁。如果他的游戏开始变糟，他的目标开始冷淡，你要决定在什么时候介入。
--让打开组合的人去搞定组合里最靓的那个和主导整个交流过程。
--在与组合的对话中引出你的僚机（这个人有时候很疯狂的，他这人很有意思，等等）有一定要做这一步，要让他看起来是这个世界上最有意思的男人。在能接受的范围内，他说得每个笑话你都要笑。
--商量好以下情况的暗号：
* 如果你一个人搞不定这个组合，示意你的僚机介入。
* 如果你们中的任何一人感觉的再继续下去不好，脱离这个组合（比如你的僚机发现这俩女的都已经结婚了）
* 告诉你的僚机，哪个是你的目标（比如，从左到右第3个是你想要的目标，竖起3个手指挠耳朵）
* 当一个女的“购买欲”上升的时候，你准备很快地隔离她，这个时候要暗示你的僚机。（僚机这个时候可以说一些话，比如“嘿，我们去那边看看吧”然后留下你游戏你的目标。）
--记得你的僚机游戏太多美女目标冷落你的时候，你要明显地暗示他，他必须得在过会儿帮你！如果他没有，那就换个僚机吧。
枢机
“枢机”就是女僚机，或者僚机女，一个意思。枢机这个词，来自“当你的女僚机打开一个组合，她和里面的一个女人交朋友，然后设置了很多能将你引入对话的枢纽”。
如果你能找到一个很开放的女生愿意做你的女僚机的话，你的成功率将会有一个重大的提升。如果是女人打开女人的话，被打开的女人的疑心就不会那么重，然后她可以把你作为一个朋友介绍到组合中去。这还给目标一个卸下ASD（反荡妇机制）的理由，因为这样，她就可以告诉别人她是通过一个朋友而认识你的，而不是“他在一个酒吧/街上/或者其他什么地方，泡到我的。”
枢机能够提供社交证明。社交证明就是高社交地位的暗示。枢机长得越靓，你的社交证明就越高。如果你的枢机是绝对的10分，每个女人都会觉得你肯定有什么东西或者魅力能够吸引这样一个女人在你身边，然后她会想知道到底是什么。枢机不一定得是完美的10分才能给你提供有利的社交证明。因为大部分女人都有点自卑，一个10分可能会觉得自己是个7分或者8分，所以只要你的枢机至少有点魅力，她将在大多数场合适用。同样的，因为美女的竞争性，她们之间会勾心斗角，她们会不太喜欢被一个10分搭讪。

12. 切换到吸引阶段
在什么时候才阶段切换到吸引阶段呢？就在打开之后！开场只是和女人展开一段对话和展示你的创意，但是那并不代表任何东西除非你长得像明星。你必须展示你的价值并且传达你的人格魅力，用一些社交技巧让她被你吸引。否则，一切只是竹篮打水一场空。

第3章：

吸引阶段

亮点：
1. 肢体语言吸引
2. 变得有挑战性
3. 处理竞争的本能
4. 变得难预测和自然
5. 变得神秘
6. 运用“拿开”和“伏笔”
7. 运用推拉
8. 运用角色扮演
9. 展现高价值(DHV)
10. 对她表示冷漠
11. 引导
12. 使用C&F评论和主题
13. 运用闲聊联系吸引点
14. 说故事
15. 讲对话引导至性话题
16. 展示性状态
17. 建立支配与处理测试
18. 处理不好的表现
19. 处理障碍
20. 处理“我们还是做朋友吧”
21. 进阶到考验她


吸引阶段是你交流中的“肉”。打开一个女人，没有问题；考验一个女人，没有问题；发展一段舒适感，也没问题；但如果你不在她体内掺入被吸引的感觉，你所做的一切，无非就是交一个新朋友。
就像David DeAngelo说的，吸引是情不自禁的（也就是说，这不是你能选择和决定的，被吸引了就是被吸引了）。这是一种对别人的某种性格特质和行为无意识的反应。如果你希望自己能通过简单地围绕在女人就能得到自己想要的，那你就接着希望去吧。你需要做一定的事情来扣下吸引的扳机。你必须展示出那些特质与行为。
记住，这部分是为吸引定制的“如何”指南。它会告诉你该说什么，该做什么来体现你拥有这样那样的吸引人的特质。但是，最重要的不是你说了什么做了什么，而是你在说这些，做这些的时候所报的态度和你说做的方式。搞定你的心态/态度，那么你说什么做什么就不再那么重要了。
成为雄性领袖！在动物王国，雄性领袖就是一个群落的老大。他和群落里的大部分雌性交配，而那些次等的雄性的地位较低，如果有的话，只能和那一小部分雌性交配。领袖意即高地位。你不一定要是一个有钱的大老板或是一个摇滚明星才能拥有雄性领袖的心态。因为你活在自己的现实中，你要知道你是自己的现实的王者！你拥有极高的社交价值，你是你的现实的老大！你要拥有这种信念，这样与你交流的女人也会体会到。
在吸引阶段，无论何时能够隔离目标，都要试一下。如果你在一个极度吵闹的环境里，你可以邀请她去一个稍微不那么吵的地方。如果你刚在繁忙的人行道上认识她，可以邀请她去附近的咖啡店。带她去那些没有人能打破她被吸引状态的地方。如果你和她在一个吵闹的酒吧相遇，邀请她去别的地方（外面或者安静的角落），把她从她朋友身边带走。如果你在舞池里遇见她，让她背对着墙，用你的身体把她和人群隔开。
这里有一些有意思的引入隔离话题的方式：“嘿，跟我来。”（什么？哪里？？）“我准备通过绑架你来让你朋友难过。没人会怀疑是我的，来吧！”

关于吸引技巧的一点见解：
不要太将以下的一些技巧使用得太过度。有很多男同胞试着用幽默和有趣来跟女人建立一种“交换”的框架―就像那些用钱来吸引女人的人。过度的笑话和打压会被看成是一种“交换”框架的姿态，就跟给她买酒一样。你试着通过娱乐她来给她提升价值，这会毁了你的前程的。稍微低调一点，传达给对方，这就是你，你的一部分，而不是某种表演。要强势，永远不要太顺从，不要将一切变成一场演唱会或者表演秀，要放松要酷，然后让所有的特质变得一致和谐与连贯。要随意，开得起玩笑（特别是你刚认识一个女人），但在几分钟之后，要让调调变低一点。这个时候，少说几句，但一定要有分量。

1. 肢体语言和语气吸引

良好的肢体语言意味着在你体内没有紧张或不安的因素存在。

这里有3种形式的肢体语言： 粗男，好男和好人男。粗男一人就占很大空间，就好像他是在给他全家人留位置。一个好人男是尽可能地占用少的空间，看起来很没安全感，给人感觉就很挫。粗男的形象与好人男的形象都能够给你带来大量的拒绝。而“好男”就是介于前面两者之间的一种能投射酷而放松的形象。

运用你的身体
* 靠后
* 占用一定的空间
* 坐怀不乱且放松
* 偶尔地微笑而不是一直傻笑，不然会让人觉得你脑残而不是自信
* 放慢你的动作。。。即使是眨眼和环顾四周的时候。放松你的呼吸
* 总是保持。。。眼神交流，眼神交流，眼神交流！！用三角看人法去提升对方的性奋度（温	柔地将视线从她的一只眼转移到另一只，然后到她的嘴唇，这样重复）
* 跟女人说话的时候要靠后，很少靠近。

用肢体语言来奖励/惩罚。如果她说了一些话让你很满意，靠近她一点或者简单地碰她一下，或者让你正面更多地面对她。如果她说一些话让你不满意，靠后，把手交叉放胸口或者往后退一步，或者把你身体转向别处。

靠近她然后稍稍地“侵占”她的空间。如果周围太吵，靠近她，在她的耳边说话。在她耳边说话的时候，让你的嘴唇“很不小心”地擦过她的耳垂。

如果你在一个吵闹的酒吧里，说话的时候，保持你的酒杯靠近你的胸口。当你靠近她的耳朵说话的时候，让自己的小胳膊“很不小心”地，温柔地，短暂地擦过她的胸部。这个时候她就会问一些很S-B的问题，只是为了让你再靠过来一次。

如果你在外面散步，让她挽着你的手。这招很猛，因为它假定了你们俩在一起。

要特别注意你的肢体语言。走慢点，肩膀靠后。不仅仅走，还要趾高气昂地走。想象着有无上的权力在伴随着你，就像你是国家主席一样，走在红地毯上。抬头，频繁地与群众保持眼神交流。

移动组合
要记住，在一个组合里的时候，你要保持移动。不要就走上去，在组合面前把你的脚埋进地里，然后像一棵树一样傻傻地站那儿游戏她们―这样别人会以为你是神经病。所有好的PUA会做的一个动作就是他们在一个组合里的时候总是会移动。转身，后退几步再往前几步（就像你要走了一样），坐下，带着组合到处晃，等等。

声音的调调和投射

粗男/好男/好人男的比喻同样能用在音质上。例如，讲话小声（好人男）意味着懦弱和紧张。同样，在声音和语气很重要的情况下，你应该试着减除那些“站位儿字符”（就是那些你的大脑在想接下来该说什么的时候说的一些字眼）比如，额。。。额。。。那个。。。这个。。。

投射你的声音传达了力度和安全感，人们会注意到你。这会让你能更好地控制群组，在吵闹的夜店酒吧尤其好用。

同样的，在放慢语速和放低语调上下功夫，还有。。。用。。。停顿。

肢体语言和声调之排忧解难

有4个主要的线索，能够暗示一个人缺乏自信：

1. 说话太快。你应该说得有力且清楚，投射你的声音。如果你说得太快，看起来就像你只是在运作你的嘴巴，而不知道是在说什么。
2. 紧张的能量。拥有很多紧张的能量意味着缺乏自信，就像你在自己的身体里面感觉很不爽或者跟女孩儿说话特别紧张一样。如果你有类似的紧张的能量，用你的大拇指扣住你屁股上的口袋，然后靠后。这会让你看起来更加挺直靠后且放松即使内心正在恐惧地尖叫。
3. 笑自己说的笑话。最后一条暗示你缺乏自信的线索就是在自己说完笑话之后就狂笑。笑自己的笑话是为幽默自掘坟墓，看起来就好像你是在努力让自己好笑。允许别人决定什么是好笑。如果你笑一些不好笑的东西，你看起来就像一个工具。
4. 紧张的小动作。在和女人说话的时候，你可能看起来冷静和自信，但是如果你的脚在抖，磨牙，或者你用手指不断地点桌子，这会露出你不自信的尾巴的。在你的行为中努力出去这些小动作。

和妞儿交流的时候，声调变换在任何阶段都非常重要。你不想成为一个闷瓜吧，那就改变一下吧！









