冰燃是位已婚SF，丈夫整天忙于应酬难得回家与妻儿同吃晚饭，为了让妻子晚上“有事做”，他买了一台电脑鼓励妻子上网聊天，结果这位受过高等教育的女性一聊而不可收拾。在一个周末的晚上，冰燃通过聊天室向看不见的网友们发出这样的信号：（公开地）我叫冰燃，是个白领丽人，我想找个有思想的优秀男人聊聊天。 

　　这位杀手不失时机地击键：点我吗，我叫“冒烟”，我就是你要找的那个有思想的优秀男人，不信路们聊上几句你就知道你这回找对人了。 

　　冰燃（疑惑地）：冒烟？这算个什么名字？ 

　　冒烟：既然你这块“冰”都着火了，那我不能不冒烟吗？ 

　　冰燃（大笑）：那好，是骡子是马就拉出来骝骝吧！你听好了，本女士并非是个婚姻不幸者，相反，我有一个疼我爱我的丈夫，有一个可爱的女儿，我们在物质生活上早已属于中产阶级。作为了个女人我没有什么可抱怨的，但我仍然在夜深人静时，感到内心深处有一种说不表的寂寞与孤独感。 

　　冒烟（眼皮都不抬一下地说）：因为你是一个在骨子里有太多浪漫情调的女，你还是一个在完成了妻子和母亲责任后仍然有大把剩余精力的女人，传统的婚姻生活让你的心灵处于寂寞状态，所以你在私下里渴着发生点什么。我说得对吗？ 

　　冰燃（大惊失色）：MY GOD！你你你——你是怎么知道的？ 

　　冒烟（洋洋自得）：这太小儿科了，这回你该“一往情深”地往下说了吧？ 

　　冰燃（叹口气）：我以前曾经追求过稳定而宁静的婚姻生活，但如今我又觉得生活太平静了，平静到已经让我感到疲惫和乏味了。作为一个没有什么缺憾的女人，在别人的眼里是我是幸福和美满的，但在我的内心深处，却总是涌动着一股难以启齿的欲望；我丈夫是个成功的商人，他一天到晚忙于应酬，即使偶尔回家吃晚饭，我们也因所学专业和文化背景的不同，始终找不到可以聊天的共同点，可我在骨子里又是一个充满浪漫念头的、精力旺盛的SF，我总觉得我们夫妻的感情不足以填满我的情感空间，如你所说，我的确在私下里希望能发生点什么。 

　　冒烟（提示）：比如—— 

　　冰燃（瞪他一眼）：比较和你这样的人聊天，聊点和我丈夫不敢聊，或是不愿和他聊的事。 

　　冒烟（不屑）：仅仅是聊天吗？聊天对你只是一个过程，其实在你心里憧憬着能发生点外遇什么的。 

　　冰燃（吼怒地）：我一个有夫之妇且受过教育的白领丽人，怎么会有这种不健康的念头呢？ 

　　冒险（大笑）：许多白领丽人在表面上是一个恪守传统道德的妻子，私下里却是一个时时相寻求心灵刺激的人。 

　　冰燃（震惊）你太一针见血了——你是做什么的？ 

　　冒险（故作神秘地）：等我们见面那天，你看我一眼就知道了。 

　　冰燃（发誓般）：我是绝对不会和你见面的。 

　　冒险：说这话太早了吧？请你继续往下说。 

　　冰燃（感慨地）人人都认为我是一个幸福的女人，只有我自己知道我活得并不快乐，因为我的内心世界太空虚了，我很想拥有一份实在而浪漫的情感，但我的丈夫却满足不了我，事实上他并不知道我到底在想什么，在他看来，我们有一座公寓，有私车，有一个爱我的丈夫和一个漂亮活泼的女儿，我应该知足了，可我丈夫永远可能都弄不懂，对我这样一个知识女性来说，充足的物质生活永远都不会让我感到幸福，我的心灵太寂寞了，我需要一份能够满足我厌乏情感世界的激情，可我不知如何得到它？ 

　　冒险（假装同情地）你爱你的丈夫吗？ 

　　冰燃（叹息一声）：就不上爱，也说不上不爱，我们俩是经人介绍认识的，当我过多考虑了安全感而忽视了对方的精神内涵，在结婚后我才发现，当女人有了经济安全感以后，她们又渴望着能过上浪漫而有激情的生活了。我就属于这种情况。过去我曾认为只要丈夫能全身心地爱我，我就会得到满足，但结婚几年后我才知道情况并不是这样的——表面上好像我丈夫忙于工作而无瑕与我坐下来聊天，但实际上他读不懂我的内心世界，我又怕他说我不知足而不敢向他剖露自己的内心欲望。可我的心一直躁动不安，每天早晨睁开眼以后，一想到我就要在这样平静的婚姻生活中走向衰老时，我就有一种恐惧感。 

　　冒烟（假惺惺地）：那你就寻找外遇吧！ 

　　冰燃：我不是没想过这种事，可我不敢付诸行动，我害怕赔了夫又折兵。 

　　冒烟：可你每天又在和自己打架？ 

　　冰燃（大吃一惊）：是，我每天都在私下里和自己打架，我经常被一种莫名其妙的冲动所攫迫着，我很想放弃一切去寻求那种浪漫而富有一刺激的、但可能是无果而终的激情；但又害怕我会为些付出惨重的代价，我只能徘徊在欲望和德道之间无所作为。 

　　冒烟（感慨地）：可岁月这只脏手却一天天地抹掉我们的热情。 

　　冰燃（有强烈同感）：是啊，前几天我看过一篇文章，题目叫我们和明星一同衰老，看了这篇文章我都流泪了，我觉得一个人在年轻时所苦苦追求的那些东西，到了中年才发现那都是垃圾，相对爱情和浪漫的激情，别的东西都是微不足道。所以我看到身边有些女孩子为一点小恩小惠而拿婚姻作儿戏的情景，我就为她们感到悲哀。 

　　冒烟：尤其作为感情动物的女人来说，如果她们一生都不曾体验过真正的爱情，她们到了中年以后恐怕是要流泪的。 

　　冰燃（鼻子一阵酸楚）：我已经在私下流过好几次泪了——最让我痛苦的是心灵寂寞，虽然我每天都置身在喧闹的都市生活氛围中，可我觉得我是一个被情感世界所遗忘的女人，我一直都过着行尸走肉般的重复性生活，我在少女时代的所有憧憬和幻想都被无聊的日子给葬送。我觉得一个女人被婚姻关系剥夺了追求更丰富情感生活的权利时，那么生命对她还有什么意义呢？ 

　　冒险：人就是这样一种两难的动物——大多数未婚女性都习惯于用自己的青春或姿色去换取一份所谓的经济安全感，但在她们得到自己想要的东西后，才发现她们只有婚姻而没有爱情生活，这时她们就开始悔恨当初的选择，却不知道她们所需要填充的情感世界，恰恰是由她们过剩的精和闲瑕所造成的，如果换成一个经济拮据的普通女工就没有这样的烦恼了，她会因为每天忙于生存而无瑕关注自己的情感世界。 

　　冰燃（邹着眉头思考）：你说得也是，只有在经济上有充分安全感的已婚女人，才会有剩余精力需要打发，那些下岗女工或是收入低的女人恐怕是没有多余精力感受爱情和激情。 

　　冒烟：事实上每个层次都有他们的困惑，比如那些经济拮据的女人来说，她们希望能通过婚姻来一举改变自己的贫困命运，所以她们是无瑕顾及什么爱情不爱情的，只要能嫁给一个有钱人就心满意足了；可像你这样衣食无忧且有一肚子浪漫欲望的女人却又面临着是要激情还是要安全感的矛盾。最好的办法是，既能保留住现有的这份温馨而稳定的家庭生活，又能不负道德责任地享受激情四溢的情感生活，当鱼和熊掌都不可兼得的时候，你就只能每天和自己打架了。而且你会一直打下去，一直打到你更年期以后，到那时你就不再受欲望的折磨了。 

　　冰燃（像看到恐龙出世一样）：你简直就是个巫师！你到底是做什么职业的？ 

　　冒烟（飘飘然）：就是不告诉你——再来再来，还有什么苦恼，统统向我诉来。 

　　冰燃（故作生气状）：哼，臭美什么你！其实让我打架的原因还不只是我是否要背着丈夫发展婚外情的问题，这几年我一直在为我的背判念头承受着道德自责的心理压力，我很想弄清楚，像我这样在结婚多年后因厌倦平静生活而想入非非的女人，到底是多数还是一种个别现象？ 

　　冒烟：我们不如见个面吧，我们可以在一起聊个天昏地暗。你放心，我不会勾引你的，虽然我是一个英俊而有气质的中年人，但我首先是一个追求精神生活的人，所以你的安全是有保障的。 

　　冰燃（悻悻然）：淳，我有什么好害怕的，我倒是想发生点什么。 

　　冒烟（试探地）：要不，我们就见一面？ 

　　冰燃（毫不犹豫）：啊不！我可不想为了你毁掉我这个家。 

　　冒烟（继续试探）：你不是希望发生点什么吗？ 

　　冰燃（大笑）：我们不是已经发生了吗？在你们男人的观念里什么才叫“发生”？ 

　　冒烟（坏笑）：难道你真的不明白我所指吗？ 

　　冰燃(做鬼脸):我当然明白你所指,我虽然是个已婚女人,但从不轻易在网络上和异性谈论"性".很想问你一个问题,是不是网恋的男人女人一定要见面? 

　　冒烟(沉思):这个问题不好一概而论,每个人上网的目的不同,心态不同,所以网恋的最终结果也并不相同.但有一点是肯定的,男女最初在网上相识,逐渐加深了解之后,如果彼此非常投缘,网络感受渐渐由新鲜,好奇,牵挂,依赖最后走到了相恋,因为网络必竟是虚幻的,爱的本能促使他们希望更多了解对方.他们不由自主地希望聆听对方的声音,感受真实的恋爱气息.当手机和短信已经遏制不住思念如潮,男人和女人会不自由主地渴望见面,把一切的虚拟拉入真实. 

　　冰燃(叹息地):其实已婚女人本身就是把网络当做倾诉寄托对象,她们躲在安全的电脑屏幕之后,把女人在现实生活中的失落和梦想通过网络源源不断地输出,以抚平内心过度的燥动不安.即便是不小心遭遇网恋,女人可能会动心,会投入地爱,但因为顾虑重重,加之伦理道德观的束缚和压抑,所以并一定会见面. 

　　冒烟(调侃):那是因为你从前不认识我,也是因为你还没遇到过,你可站着说话不腰痛.其实女人是感性的,心智极不成熟,天真地渴望世上有永恒的爱情和激情,当婚姻将她们的梦想击得粉碎,残存在心底地爱意仍然在苦苦寻觅,只要有一丝火苗,爱情会再次如火如余地燃烧.而网络为她们提供了一个相对安全又可以主动出击的避风港.当网络的爱意渐入佳境,双方每次道别的时候难舍难分,女人心里的牵挂要比男人狂热数倍,因此她们渴望见面的冲动也比男人强烈得多. 

　　冰燃(惊呼):不可能的事情,女人从来是被动的,绝对不会如你所言.如果真是这样,我要远离网络,我要远离网恋,凭感觉网恋这个字眼实在是有点可怕.如果真正是情到深处,那种欲见不能,欲弃不忍的滋味一定是苦不堪言. 

　　冒烟(不以为然):不用这么大呼小叫,你做得到吗?你本身就是一个寂寞女人,你上网也是因为寂寞所致,有些话在现实生活中不方便对他人说,有些话就是说了也没有人能理解你.你如果远离网络,无人可诉,另一种孤独压抑将会更加可怕地折磨你.而且你现在认识了我,我又是如此不平凡的一个男人,你已经无路可逃了,哈哈! 

　　冰燃(生气地):你以为你是谁?你以为一切可以在你们男人的掌控之下,你也太小看我们女人了.但有一件特别奇怪,我们虽然相识不到一天,你却句句说中我的心事,这到底是怎么一回事?是不是在网上你所接触的异性中,有我这种心态的女人不在少数? 

　　冒烟(大笑):当然.但我也并不是对所有的女人都有兴趣,你是个特别的女人,对你的一切我想深入了解,给我个追求的机会,也给你自己一次心灵的放纵,成交吗?