本人学习泡学也有半年多了，以下是与MM聊天的一些惯例，全部是原创，实践过，觉得好的，赏点泡币，觉得不好就拍砖吧。
案例一
她：想和你聊聊
我：想和我聊，还是想我啊？
她：才不想你呢
我：伤心ing。。。。。。
她：谁伤你了？
我：除了你还有谁啊？心都碎了一地，你走路的时候小心点啊，别踩到我碎在地上的心了哈，很痛的。。。。
她：这么夸张？
我：那当然，（当时下雨）连老天都明白我的伤痛，它打雷是为我的伤痛咆哮，它下雨是为我流的眼泪，它刮风是想吹干我流下的眼泪，那是对我最大的安慰，所以你好好享受风吧！（装悲痛状说）
她：哈哈。。。不得不承认你很会说哦，不过为什么要我好好享受风啊？
我：因为我不悲痛时，风就停了嘛，想享受都没机会了


案例二
我：我为你写了首诗，你想不想看看啊？
她：想，你发吧
我：清明时节雨纷纷，
路上行人欲断魂；
借问美女何处有，
路人遥指XXX。
（XXX表示她名字或昵称，好像《静夜思》也能改）
她：太有才了，两眼冒星星
我：我帮你写了，你也给我写一首吧
她：不要，我不会
我：不行，来而不往非礼也，小心我告你“非礼”我
目标达成，当然啦，你也可以提其他的要求啦。


案例三
夸奖一个女生，适用于不需要的打压的女生或者打压之后讨好。
我：你魅力四射
她：好吧，我知道我有魅力，还有呢？
我：人见人爱
她：呵呵。。。是的
我：花见花谢
她：呵呵，是的
她：额，怎么就谢了呢？
我：这就怪你啦！
她：怪我？
我：对啊，就怪你，谁叫你闭月羞花，美得花都自惭形秽，所以花都羞愧地自杀了，就谢了嘛
她真的被我夸得心花怒放啊。
（本人认为这样夸她，绝对会让她记忆深刻，比直接夸：人见人爱，花见花开，好千万倍，不信可以试试） 写的比较好额
已有 1 人评分	泡币	收起理由