自然流教程第一章――超级约会学长沙站出品(搭讪秘籍).txt10有了执著，生命旅程上的寂寞可以铺成一片蓝天；有了执著，孤单可以演绎成一排鸿雁；有了执著，欢乐可以绽放成满圆的鲜花。现在论坛上很多朋友都认为搭讪不是那么容易迈出第一步，具有严重搭讪焦虑，其实同陌生女孩子搭讪并非难事――如果你知道其中的方法的话。重要的是，抓住机会和对方进行交流…………我决定追她。求爱只是形式而已，但是该用什么话语来开始求爱的过程呢？“来块口香糖吗？”似乎太低级。“你好。”这样的招呼对于我未来的女友来说又太没有创意了。“我喜欢你！没有你我的生活将黯然无色！”则太露骨。“我想明天和你一起吃早餐。”听起来有些为时过早。

很多朋友有没有这样的感觉，在公交车上，前方出现一个很有感觉的女孩子令自己眼前一亮，恩，我好想认识他啊，可是，我该怎么上去搭讪呢，心里开始极度紧张纠结。一直无言。没错，你什么都没有说。过了一会儿，汽车到了她的站。她下车走了，你就再也没有见到过她。

GAME OVER！

因为双方都没有开口，很多邂逅
就这样失去了。

同陌生的女孩子搭讪并非难事――如果你知道其中的方法的话。以下是一些比较有效的简单的策略：

首先，我们不可否认，生活中总有一些自我保护意识很强或者很骄傲自大的人，被我们称为“钢板”。那么，寻找那些可能愿意向你敞开心扉交谈的人成为一个不是没有必要的过程。不过，让我感到欣慰的是大多数女孩子都喜欢有机会结识一些新的面孔。那些独自一人、没有事情忙的人，正是你的首选。

如果对方冲着你笑，不止一次地看着你，向你张开双臂或者交叉双腿，那表明对方对你比较感兴趣。

对方如果是性格外向得女孩子，她们还会以别的一些方式来吸引你的注意，比如梳头发、整理衣服、摩挲身上的某个部位或茶杯、椅子这样的物品，或者故意让你注意到他们在看你，让目光在你身上作短暂的停留。

一旦选定了搭讪的对象，下一步就是笑一笑，目光交流，然后开口说话。（如果你在面对陌生的女孩子搭讪时候非常容易紧张，视情况人数而定我会专门写一篇解决这类问题的帖子，朋友门可以回帖告诉我，统计以后做决定。）

尽管很多人都努力寻找“完美的浪漫的”开始，但经过我和团队多次实践表明你所说的话实际上并不重要。（不过，很烂很糟糕的开始不会鼓励对方继续交谈下去，而且还会为这份新建立的关系增加低沉的基调。记得我还是一个挫男时，有一次在我朋友带我去参加一个别人的生日家庭party，我对一个女孩子带着自我介绍的口吻说：“嘿，真受不了这里吵闹的音乐。我快忍受部下去了”她零散回答说：“那你就滚出去好了。”是的，我TM 曾无数次被打枪了，并且说了滚字！所以，我想告诉大家，遇到点什么困难不要认为天都要踏下来了似的，这点挫折真TM不算什么。）你所说的话不一定要非常有智慧，或是满含深意，通常的内容就行了。重要的是抓住机会和对方进行交流。如果对方感兴趣，他会透露出一些自由信息，这样就有助于你们找到共同的兴趣，谈一些更加个人的话题。

搭话的内容很简单，基本上只有三种话题可以选择：
环境

对方

自己

而且也只有三种方式开始：

提问题

发表看法

陈述事实

刚开始你的主要目标仅仅是表示感兴趣或者让对方感兴趣，因此最好的开始方式就是提问题。（限制式问题就行，只要不罗列太多。）发表自己的意见效果也不错，而且肯定比仅仅陈述事实更好。如果你简单地陈述事实：“飞机今天晚点了。”或者“今天汽油又涨价了”

你并没有让对方参与进来，因此他需要提问题或者发表看法来要求你的参与――但是他可能不会这样做了。

谈论环境

开始一段谈话最好的方法通常是谈论双方所处的环境。这不像谈论对方那样容易引起他人的担心，也比谈论自己更容易让对方参与进来。

要开始一段关于环境的谈话，先看看四周，找出让你感兴趣或让你疑惑不解的事物。要照顾到双方的感情：找一个对方也比较感兴趣的话题。如果你在一定的团体之中，这是非常容易的事情：比如在课堂、工作地点，或者是某些活动中。

在提出问题或者作完陈述之后，仔细地倾听对方的回答，尤其注意可以加以利用的自由信息。以下是一些主动攀谈的例子。记住，这些不一定就比你想出来的好，但说些什么总比什么都不说要好：

大学公选课教室：“你认识这位老师吗？”“我昨天没来，都讲了些什么？”“你觉得考试会考些什么内容？”

年级组篮球比赛：“你觉得谁会赢？为什么呢？”

艺术博物馆：“你认为艺术家想传达什么样的意思？”（有一次，我在毕加索的一幅画前逢人就问这个问题，问了1个小时。我非常投入，跟很多人聊得火热。恰好有一个人返身来看第二遍，我又问了他同样的问题。他的第二次回答是：“说实话，我想在刚过去的短短25分钟之内，毕加索不可能又产生什么新的想法。”）

当你再电影院排队看电影：“关于这部电影，你听说过些什么内容吗？”“为什么想来看这部电影呢？”

超市：“我发现你在买口味虾。我这人就是好奇心重……你准备怎样烹调？”

对邻居：“你的花长的好像很健康啊!有什么诀窍吗？”“你在忙着做什么？”

自助洗衣店：“洗衣粉从哪里放进去？”（有一次我这样问一个女孩子，然后她兴高采烈地讲述她曾经把洗衣粉放多了，回来之后发现到处都是泡沫。这让我们又谈到很多人认为维生素是吃得越多越好，我们还谈到了各自使用维生素的经历。）“麻烦问一下，洗衣粉从哪里放进去？”

谈论对方

大多数人喜欢谈论自己，他们会很高兴地回答你的问题或者回应你的意见。在开口之前，观察一下对方穿着什么、在做什么、在说什么、在读什么，想一些你想进一步了解的内容。
例如：

“你这条裙子很有趣。跟我说说，这个标识代表什么？”

“你在这里跳舞是最棒的。你都参加过什么训练？”

“你在讨论会上的发言精彩极了。能不能说一说，你为什么觉得你那种方法更好一点呢？”

“你看上去一副失落的样子。我能帮上忙吗？”

“嘿，我们不是在学校的报告会上见过吗？我叫________。你是怎么想到来参加那个报告会议的？”

在健身房跑步的时候：“你穿什么牌子的跑鞋？为什么选了这个品牌？”

餐馆：“不介意我和你坐一桌吧？”（我有个团队朋友从来都不愿意独自就餐，所以经常使用这句话。想一想，如果他去了旁边空着的桌子，他就会错过认识成百上千人的机会。据我的经验，20％的人会拒绝这个请求，他们通常会抱歉说在等朋友，或者有很多事情要做。）

聚会：“你怎么也参加这个聚会啦？”（澳大利亚一位研究人际交流的专家艾伦?皮斯（Allan Pease）曾经就这样一句常用的客套话做过试验，“我们好像在哪儿见过吧？”最令他难忘的一个回答是：“也许吧，我在动物园工作。”）一些心理学家倾向于直接表达你对对方感兴趣的话语。比如，“嗨，你看上去很可爱，很想跟你认识一下。”或者“嗨，我在这儿碰见你好几次了。我觉得我应该过来作一下自我介绍。”

这些专家认为这种直接的方式比其他微妙的方式更能给对方留下深刻印象。当今社会有这么多人、这么多刺激因素，给人留下印象是最关键的。

谈论自己

尽管在孤独的人中间比较常见，但是谈论自己的做法往往是很难引起对方的谈话兴趣的。

有位团队成员曾经注意到，陌生的女孩子往往更喜欢谈论他们自己，而不是你。

我同意这个观点。但是又不得不对小方搭讪犯这句绝顶风趣的开场白大加赞赏：“嗨，我叫小方，就是那首歌里面唱的那个！你觉得我这个人怎么样？”