关于废物测试，哈哈哈哈，终于找到解决方法了。一直以来一直困顿在女生的废物测试当中，不断地被测试，但有两种结果，状态好心情好的时候可以顺利以调侃的方式通过，但是状态不好的时候就会被踢出局，为什么会出现这样的问题，我一直想不明白。
这阵子也一直在想这个解决办法，今天早上在“厦泡集团”团长瞳影的考试下，一直通不过，想来想去又去翻了翻《迷男方法》，终于又在《迷男方法》里找到废物测试的应对之道，即关于圈套理论的一.小段说明。理解如下：
1、人们玩的框架游戏之一，就是测试你是否会跳入他们的圈套
女生设圈套的最主要作用在于测试男人，也就是我们平常所说的“废物测试”、“一致性测试”。当圈套出现时，也就是在女人发出废物测试后，一般受挫的拙男（AFC）会迫不及待跳进去。他们开始帮女人做事、追她、向她炫耀、向她反应、向她道歉、向她解释自己，这些全都是她可以侦测并利用的兴趣指标。所以，得到的结果就是，第一，她会觉得很爽；第二，她可能对你失去兴趣
下面是两个我的失败短信：
(1) 女生：你确定你没发错吗？――她给你一个假性IOD，看你会不会担心而有所反应
我：我通常喜欢把好玩的事情跟朋友说哈。――向她解释
(2) 女生：你有什么好书推荐吗？――她讲话引诱你开始对她炫耀
   我：有啊，《XXX》、《XXXX》…――向她炫耀
2、典型的废物测试：
(1) 她给你一个假性IOI，看你会不会开始追求她
女：你很有趣、你可以帮我修电脑吗？你的学习应该不错吧？
(2) 她讲话引诱你开始对她炫耀
女：你都去过什么地方玩啊？你经常出去跑啊？你朋友挺多的吧？
(3) 她给你一个假性IOD，看你会不会担心而有所反应
女：你真无聊、你好娘、你真猥琐
(4) 她要求某件事，诱使你必须解释或向她道歉
女：你为什么不跟我说啊？你怎么这样子跟我说话啊？
3、对付废物测试：
(1) 你可以原封不动地奉还
A 女：你愿意买酒请我吗？
你：先请我喝酒再说。
B 女：你要请我吃饭吗？
  你：可以啊，但是前提是你要先请我吃饭
C 女：你为什么想认识我啊？
  你：你想要我再夸你一次吗？
(2) 设下一个新圈套让她跳
A 女：你为什么跟我讲话？
你：你的口红一向涂成这样吗？
or（对她朋友说）她老是这样吗？听着……（展开新惯例）
B 女：你平常都这样认识女生的吗？
  你：你平常很少碰到像我这样的男生吗？
(3) 甚至可以完全不甩她――沉默通常是最佳的回应
A 女：你的上衣是怎么回事？
你：……（沉默）
or嘿，各位，听我说，上周末我朋友跟我……（展开新惯例）
B 女：你不觉得这样很不礼貌吗？
  你：……(沉默)
or我前两天带我几个朋友……(展开新惯例)
    三种应对之道中，我个人现在比较喜欢的是第一种，但是迷男却说“沉默通常是最佳的回应”，暂时还想不通这个…
4、对话都是有来有往的。如果她设圈套给你，只要你先让她跳进你的圈套，其实就跳进去也OK。如下：
1、女：你几岁了？
你：你猜。
女：嗯……26岁？
你：差不多，其实我28岁。
2、你：你几岁了？
女：你猜。
你：你要我猜老一点还是小一点？
女：小一点！
你：好吧……我想你看起来大约22岁。
第一个范例中，她问你的年龄，但是你不直接回答，而是先让她猜。在第二个范例中，她对你施展同样的手法，但是你的框架比较强。
关于这段话的理解：我觉得最关键在最后一句话“但是你的框架比较强”。
女生发出废物测试的目的就是在有意无意测试你框架的强弱，高价值男人(pua)有强框架，低价值男人(afc)框架弱。在废物测试面前，我们也知道要展示的是强框架。但是作为afc的我们，却很难在女生面前持续保持住强框架，总是会在无意间被破框。这个归结到一点，就是我们只学会了一两个pua的桥段、惯例、技巧以对付女生的测试，但女生的测试是无穷无尽的，而且我们的内心实际上还是afc。当我们学会的pua桥段用完后，再没有其他东西可用时，afc的柔弱内心就在女生废物测试的炮火面前暴露无疑了。
那我们应该怎么样去解决这个问题呢？怎么样才可以持续伪装出pua的框架以保护我们afc的幼小心灵呢？我认为就是按照迷男方法的圈套理论去做(再一次感慨“迷男是神！”)，这个方法让我们有了对付废物测试的统一法则，也让我们afc在女生面前可以持续伪装出pua的强框架。结果就是，我们再也不用拘泥于一两个pua桥段，我们可以自由面对女生的废物测试了。
    5、你不能变成老是玩权力游戏的社交机器人，别人未必永远想要陷害你。你应该要自信且放松地享受与女人互动的时刻。
    - -！！我觉得…我们还是先练习好对付废物测试再来“自信且放松地享受与女人互动的时刻”吧。
当然，圈套理论不仅仅限于我这样的理解而已，迷男总结出这样的理论，一定有更为广泛的应用范围的，只是目前的我无法理解而已。总之！迷男是我心中的神！还有，大家一起加油！！！