


迷男方法
The Mystery Method


 
目　录
前言 Foreword	1
自序 Preface	3
第1章　大情圣背后之谜 The Mystery behind Casanova	4
1.1	得到女人的步骤	4
1.2	精通求爱的科学	5
1.3	破解把到正妹的密码	5
1.4	打造谜男	6
第2章　人生的终极目标 The Ultimate Purpose of Life	8
2.1	人生的终极目标	8
2.2	人生的第二目标	8
2.3	你这一生的目标	8
2.4	为了生存或繁殖而训练？	9
2.5	动态社交平衡	10
2.6	生物机器	10
2.7	S与R价值	11
2.8	接近焦虑	11
2.9	马斯洛的需求层次理论	12
2.10	重要的焦点领域	13
2.11	重点复习	15
第3章　改写她的恋爱电路 Rewiring Her Attraction Circuitry	16
3.1	情感的动物	16
3.2	孔雀理论	17
3.3	社会认知	17
3.4	一致性测试	19
3.5	投资	19
3.6	别扭与冲突	20
3.7	好玩与刺激	20
3.8	女人了解社交力学	20
3.9	评价女人的外表	21
3.10	猫绳理论	21
3.11	男朋友	22
3.12	重点复习	23
第4章　游戏的规则与架构 Rules and Structure of the Game	24
4.1	游戏要在现场玩	24
4.2	谜男指派的菜鸟任务	24
4.3	标准化与内化	24
4.4	过程重于结果	25
4.5	性关系的结构	25
4.6	求爱	26
4.7	吸引	26
4.8	M3模型	28
4.9	M3顺序的四个错误	29
4.10	游戏地点	34
4.11	M3模型的九个阶段	36
4.12	重点复习	38
第5章　A1：打开组合 Open	39
5.1	邂逅地点	39
5.2	逼近	40
5.3	三秒法则	40
5.4	三分钟例外	41
5.5	开场白	41
5.6	人在现场	41
5.7	防护罩	42
5.8	罐装材料	43
5.9	适当呈现材料	44
5.10	假性时间限制	44
5.11	社交认证	47
5.12	重点复习 48
第6章　A2：女对男的兴趣 Female-to-Male Interest	49
6.1	兴趣指标	49
6.2	无兴趣指标	51
6.3	否定理论	51
6.4	否定的种类	54
6.5	展示高价值	55
6.6	团体理论	55
6.7	多重对话脉络	56
6.8	切断对话脉络	57
6.9	扮演僚机	58
6.10	讲故事	60
6.11	锁定道具	60
6.12	锁定	60
6.13	角色扮演	61
6.14	假性失格	61
6.15	视觉记忆DHV	62
6.16	团体力学：领导男人，女人就会跟随	62
6.17	抵押	64
6.18	枢纽	65
6.19	顺向与逆向融合	65
6.20	如何练习游戏手法	65
6.21	重点复习	67
第7章　A3：男对女的兴趣 Male-to-Female Interest	68
7.1	框架控制	68
7.2	圈套理论	69
7.3	角色逆转	71
7.4	要有标准	72
7.5	筛选	73
7.6	间歇性	73
7.7	进挪升高	74
7.8	服从	77
7.9	从社交地位解释她对搭讪的认知	84
7.10	重点复习	86
第8章　交谈 Conversation	87
8.1	冷冻	87
8.2	建立舒适感的地点	88
8.3	三种建立舒适感的场地	88
8.4	游戏的五种场地	88
8.5	C1地点：邂逅场地内部的任何建立舒适感之场所	89
8.6	移动到C1	89
8.7	对话的和谐关系	89
8.8	共通点	91
8.9	同谋意识	92
8.10	敏感面	93
8.11	惩罚／奖赏	93
8.12	嫉妒情节	94
8.13	制造嫉妒感的示范	94
8.14	背景植入	95
8.15	重点复习	98
第9章　中场游戏与结尾游戏 Mid-Game and End-Game	99
9.1	亲吻	100
9.2	C2地点：任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感地点	100
9.3	换场	101
9.4	电话游戏（摘自谜男沙发吧，Lovedrop关于电话游戏的文章）	103
9.5	关于放鸽子	104
9.6	约会（摘自谜男沙发吧，Lovedrop关于约会的文章）	104
9.7	C3地点：性爱地点内部的任何建立舒适感地点	106
9.8	性爱地点	106
9.9	从C3到S1	106
9.10	S2：最后一刻的抵抗	107
9.11	摧毁最后一刻的抵抗	107
9.12	玩正确的游戏	108
9.13	冷冻	108
9.14	S3：性爱	108
9.15	重点复习	110
结语 | 前进与征服 Conclusion | Go forth and Conquer	111
谜男的信 A Bonus Letter from Mystery	112
把妹术语一览表 Glossary	113

 
前言
Foreword
“嘿，老兄。”
每次都是这样开始的。然后他会回答我，“嘿，老兄。”
接着我们其中一个会说，“我好累。”
另一个人回答，“我今晚不想出门了。”
“我也不想。”
每次都是这样开始的――磨磨蹭蹭，拖拖拉拉，犹豫不决，但事情绝对不会就这样结束。
“我们去找点吃的吧。”
“好啊，速战速决，我真的好累。”
“这刚才讲过了。”
“而且我看起来好逊。”
“我也发现了。”
“闭嘴啦。”开玩笑的一拳打在手臂上。
车子开进停车场，今晚是寿司之夜，每个晚上都是寿司之夜。
两个女孩走过身边，好像是大学生。我们努力装作没看见，但是桃子味的保湿液香气在她们身后的空气中弥漫不散。这对我们来说太强烈了，毫无招架之力。
他的嘴角露出一抹微笑，开始红光满面，眼中闪烁着顽皮的光芒。
“这算你的组合还是我的？”
“我们今晚不是不打算巡视吗？”
“我知道，可是你看她们。你是型男，超人型男耶，老兄！如果你就这样放过她们，弟兄们会怎么说？”
“对啦，不过你是谜男。这套狗屁是你发明的，咱来瞧瞧你的本领，看你有没有退步。”
她们消失在一家中式餐馆里。
“呃，她们走了。我们去吃寿司吧。”
“这样更好，现在他们不是移动目标了。”
“好吧好吧，我尽快解决――都是为了你啦，混蛋。”
“我过一会儿再进去掩护你。”
我们其中一个迈开缓慢、沉重、勉强的步伐走进中式餐馆。他假装正要上厕所，然后突然转身走过女孩子那一桌。深呼吸，微笑，掉头从肩膀上往后看。是时候了――向她们丢出一个不经意的即兴问题，你在本书中可能读到的任何一个招式。
女孩们回应得兴致平平，这都在意料之中，这是游戏的一部分。
接着要假装离开，但是故作思索一下，做个观察、评论或发问。她们会吃饵，一向如此。然后就是上钩――用我们细心塑造的人格，用我们以岁月精炼的幻觉，用这本书中提到的任何技巧――我们的天才计划，现在也将变成你的。
上钩，她们上钩了！不是大鱼，而是新朋友！这是关键时刻，这是游戏的重点，这是两个素昧平生的人舍不得你离开所带来的快感！
这时另一个人会从外面晃进来，一脸无辜样。走到桌边之前先自夸一番，她们也认同。他自我介绍，展现历经几千次搭讪之后所磨练出来的赢家性格。我们跟她们坐同桌，但我们表示只能呆一会儿。因为时间限制是关键，我们运用自如。
我们今晚大概要吃中国菜了。我们吃的东西不是自己决定的，必须见机行事，总随着桃子味保湿液、秋季落叶香水、香草味化妆品或玫瑰精华乳液而变动。这是我们的专长，也是我们的使命。我们不只是男人，更是把妹达人。这是我们的天命。这些香喷喷的女人日子过得很无聊，她们需要冒险，需要我们闪闪发亮的个性与事先编排好的价值展示、建立舒适感的惯例与最后一刻抵抗的故事与双重诱导讯息与秘点高潮技巧。我们需要她们的女性能量，那是我们的汽油！
我们再也不觉得疲倦，全醒过来了，全神贯注于游戏之中。这才是人生，才是活着，这是我们诞生在这个地球的目的，让这两个女孩捧腹大笑，那是天籁之音，本书就是要教你如何制造这种乐音。
我们离开时，手里握着她们塞过来的电话号码。
至少这次的结果如此，因为这是最近发生的一次真人真事。若是在当年，我们会约她们当晚就跟我们出去，至少也会后续电话追踪。但是我们现在太忙了，生活中已经充满计谋。我们故意把它弄得很复杂，因为想看看自己可以多夸张――看我们能把社交礼仪、性行为几率、恋爱中无法想象之事的界限推到多远。我们喜欢戏剧性，但是未必喜欢后果。我们总是能够幸存，明天又是一条好汉。
以前的我们，生活并非如此。以前没有后果、没有剧情、没有爱，也没有女人，但我们还是不自由，我们是自己欲望的奴隶，知道外头的某些家伙有马子可以约会，过得很爽；而我们没有，只能眼巴巴地看着他们，想找出他们到底有什么特质是我们欠缺的。
人人都渴望自己拥有创意，他们以为要从事演戏、写作、视觉艺术或者音乐才可以跟创意沾上边，但是还有其他的艺术，像是烹饪和拳击都算；而谜男的艺术是社交力学（Social Dynamics）。他可以像艾力?克莱普顿（Eric Clapton）弹吉他一样玩弄整个房间的人，虽然不像吉米?汉狄克斯（Jimi Hendrix）那么神，但至少像艾力?克莱普顿。
我学习这门艺术时，向各路大师们拜师学艺。当年谜男学习的时候，他并不知道有大师，也不知道有这门艺术。他只是纯粹地研究人类行为，研究了好多年，直到慢慢地拼凑出结论。图表、顺序、方法、术语，每天他的脑袋瓜子都围绕着这些社交互动的谜题，直到优雅又整齐地组合出每一块碎片。就像艾力?克莱普顿，我早就不听他的音乐了，因为我认为他被高估了。谜男则不是，至少目前还没有，当总有一天搭讪成为全民运动时，他也会被神化。
见识到他的神技那一天，我的人生彻底改变了，我发现寂寞的病是有解药。
解药就是《谜男方法》。
你觉得腻了吗？来迎接你的新生活方式吧。

尼尔?史特劳斯，于维也纳，2006
自序
Preface
如果你到现在还不采取行动学习如何吸引女人，大自然会毫不留情地淘汰掉你的基因。知道严重性了吧？
好，因为吸引女人是件很严肃的事情，你也同意这个说法，否则你根本不会拿起这本书。然而这件生死攸关的大事，并不表示其中的过程不能很好玩啊！
如果你想当亿万富翁，你需要一套周延的财务规划，是吧？如果你想变成型男，也需要一份外型改造计划。那么，如果你想让杂志拉页（magazine spreads）或电视MV上的那些正妹躺在你的怀里或床上呢？这时候，我发明的《谜男方法》就是你最需要的游戏计划。如果你愿意，我可以当你的私人教练，确保你彻底学会把妹绝活！
大家都知道，我跟一些世上最美丽的女人交往过，我一点儿也不愧疚（其实肉体之美只是我寻求女伴的众多特质之一）。我从不把自己当作是把妹达人，你也不应该；但是当朋友问起，到底如何把到这么美的女友时，总是让人很爽。所以，我开始私下传授他们把妹技巧。他们也很快地有了美丽的女友。
但愿求爱艺术丰富你的人生，而非限制它。
――谜男
这些年下来，我跟朋友的非正式讨论，竟演变成劲爆的研讨会与“实地行动”的现场教学。我真的带领弟兄们进入夜店与其他社交场合，当场训练他们如何有系统地接近并吸引女人。我帮助过全世界成千上万的男人学习他们老爸没有教的事。
现在，我非常荣幸能跟你分享关于我钻研了十多年的社交力学与搭讪技巧。《谜男方法》的目标是大幅提升你的学习曲线，让你省下好几年的挫折与寂寞感。
踏上精通求爱艺术的康庄大道吧！

我爱大家，
谜男


如果你无法吸引女人，按照字典定义，你等于没有生殖能力。
――谜男
第1章　大情圣背后之谜
The Mystery behind Casanova
如果师长们按照各学科的重要顺序教导男性学习“智慧”，那么，历史课便不会谈到希腊哲学家与古代神秘主义、总统与君王、战士与将领，而是把焦点放在史上最强、最成功的大情圣卡萨诺瓦（Casanova）身上。此人1725年出生在意大利的威尼斯，逝世于1798年，最重要的数据是：据他自己统计，在这73年的岁月里，他曾以神职人员、军人、小提琴家与魔术师的身份环游欧洲，过程中跟122个女人有过性关系。在18世纪的法国，没人比他更有搞头。
但是卡萨诺瓦并非来者不拒。他眼光高得很，只跟那些值得勾搭的女人上床，也就是那个时代的“完美十分”跟“将近十分”：就像是在莫扎特独奏会上，出现一位类似《运动画刊》（Sports Illustrated）的泳装模特儿，穿梭于大大小小的社交场合，顶着精心设计的三尺高发型，小心翼翼地从半掩酥胸的折扇上方窥视着人群。他们是社会地位最高的超级正妹，除了皇室几乎无人能及。
别管莎士比亚的十四行诗、盖茨堡宣言或《战争与和平》了――如果卡萨诺瓦留下的不仅是一部自传（该书已风靡至今），而是他逐步详细解说的情场指南大全，一定会成为史上最流行的文本，仅次于《圣经》！
哪个男人会不想学习把妹的秘诀呢？看看《印度爱经》的永恒魅力就知道了。想像一本没有奇怪的性爱体位，而是让正妹一下子就被你吸引的超级秘籍――就是你手上这本书。
我是谜男，我写出了这样的指南。身为全世界最强的把妹达人，我可说是现代版的卡萨诺瓦（虽然我征服的人数已经超越了他）。我像这位前辈一样热爱女性，事实上，我爱上了她们每个人。但是这并不会让我变得独特，让我独特的是我所精通的把妹技巧。我的爱不会毫无回报，我将在这调教你如何获得同样的成功。
1.1	得到女人的步骤
求爱艺术（Venusian Arts）不仅被排除在你的学校课程之外，可能也是你成长过程中，老师们唯一不企图塞进你大脑里的东西。老实承认吧，当你在学校学代数时，心里真正关心的数字其实是穿紧身毛衣的女同学的三围，还有她的电话号码。这些数字才值得你去费心啊！
这时《谜男方法》就派上用场了。想改善健康的人，需要一套步骤――或许是新的饮食习惯与养生方法；想要致富的人，需要一套创造财富的步骤――或许是全新的投资规划；同样地，在男女关系中，想要左右逢源的人，自然需要一套高成功率的社交步骤；而我，发明了它。
这是一本让你们领悟社交互动模式，还能实际操作的教科书。这套知识称作社交力学（Social Dynamics），是我的毕生绝学，特别适用于把妹领域。它的意义不只是诱惑与征服异性，也是指导世间男女交友的方法。
但是别搞错了，它的主要优先目标仍是梦想不到的上床机会，如果那是你要的。而且像卡萨诺瓦一样，不仅是上床，甚至跟那些一向高不可攀的正妹们交往。对卡萨诺瓦而言，那些人是指上流社会的名媛贵妇；对你而言，我说的是踩着细跟高跟鞋走伸展台、跟运动明星与名流交往、出现在《花花公子》与《MAXIM》杂志上的人。
你可以把到她们，谜男方法能够帮你做到！
1.2	精通求爱的科学
《谜男方法》提供一套循序渐进的“求爱”游戏计划，“courtship”这个古雅的旧词汇，是指进行一连串动作之后，男人把到妹上床。在我之前，从来没有人把求爱行为定义为有好几个阶段组成的预设架构。
经过多年研究与实验，我理出了一套流程，从认识一位你感兴趣的女人开始，进而帮你培养出一种影响力（不是操弄，两者间有很大的差异），让你跟她之间建立吸引力。这个概念非常重要：要诱惑对方前，先要吸引到对方。拥有吸引力固然重要，但这并不是终点。接着你必须为对方营造出舒适感（你会发现这两者同等重要，以便达到最终目标：上床）。我教导“求爱”的时候，建立吸引力与舒适感的过程可能会发生在好几个地方，例如酒吧跟餐厅，这都是通往最终目的地（可能是你家的床或饭店的房间）的过渡站。但是，除非你在建立舒适感阶段的末尾制造兴奋感，然后引诱对方发生性关系，否则什么都不会发生。
这就是《谜男方法》的用处。它是一套我13年来不断尝试错误才研究出来的高级法则，因为我别无选择。我刚起步的时候，市面上并没有像你手上这样的一本指南书，也没有机会买到相关书籍、参加研讨会或用Google搜寻到“把妹达人”，我唯一的武器就是无知与欲望，只能直接一脚踏进“现场”，因为所有女孩子都在那儿！我一步一步学习如何“开场”。学会如何开场之后，又从经验中发现，公共场合里的大多数正妹几乎从不落单，所以我必须精通打入陌生团体的技巧，以此类推，直到我诱惑女人的理论变得容易理解、经过验证，而且可行性高。
老实说，如果我出道的时候读过这样的指南书，我会省下充满痛苦与困惑的七年光阴。
从概念阶段起，《谜男方法》就有我的一些密友协助归纳整理，他们大多是我的昔日门生，因为被我的技巧吸引，后来自己也修炼成高强的把妹达人。而我也从他们身上学到了不少，他们在现场的观察，改良了我的方法论。《谜男方法》就像其他自我成长与个人改造的系统，随时在不断进化中，这个过程将永无止境，因为使用这套方法的人也在不断改变。为了与时俱进、符合最新的实证资料，我每隔半年就做一次系统翻新，从未间断。你可以在www.themysterymethod.com网站上追踪我们的进展与新发现。
1.3	破解把到正妹的密码
如果你遵循本书所叙述的方法，应该能够在4到10个小时内吸引到你遇见的任何女人，无论她多么美丽、多么遥不可及。诱惑的平均耗时大约七小时，这就是我所说的七小时法则（Seven-Hour Rule）（请记住，这七个小时未必是连贯的，虽然也有可能一气呵成）。
在七个小时内诱惑任何女人……这怎么可能？谜男方法之所以有效的原因，就是它对求爱自然流程（从邂逅到性交）的解释，适用于你听过、读过、体验过的任何爱情状况。它反映出共同的真理与实践的自然流程，这是回溯我的成功经验时所发现到的。我经常出击，“塑造”（build）一个女友，然后想，呃，那现在怎么办？那就是我理清求爱的各种认知模式的方法。
好吧，你或许正在想，谁不想跟正妹建立吸引力与舒适感，但是每次接近时，还没说完两三句话就被打枪了（get shot down）。事情是这样的――而且是谜男方法最惊人的秘密，因为它完全违反直觉，完全颠覆你这辈子愿意为吸引正妹该做的每一件事。为了能留在正妹面前以便尝试诱惑她，你必须先让自己看起来不像是要把她。如果不这么做，她会光从你的接近就知道你的意图，反而让她提高自己的身价。换句话说，你会被贬低，而且会踢到铁板（be penalized），不仅因为你想接近她，也因为你是个好人（Nice Guy）。这时候，你已经传达出“我不配”的讯号了。
我会教你如何利用谜男方法避开这个陷阱。你不会陷入一群立刻就盲目认定你是潜在追求者的女人之间，而是学习如何在最初的五分钟内赢得她们的青睐，让你有机会向她们展示高价值（Demonstration of Higher Value, DHV）。
本书会有章节教你如何展示高价值，从扮孔雀（peacocking，指夸张的穿着）与预选（preselection，对着“目标”展示其他女人，通常能造成她们的嫉妒，有助你进行诱惑），到社交认证（Social Proof，让她团体中的其他有人对你有高度评价），到否定（neg，温和的负面叙述，让你的目标解除戒心，质疑自我价值，相对地增加你的价值）。甚至有特殊段落教你向受雇枪手（Hired Gun，专指因为美貌而受雇的人，包括暖场舞者、酒保、脱衣舞娘、女公关与模特儿）展示更高的价值并且搭讪（相关术语详见书末“把妹术语一览表”）。
事实上，整本书从头到尾、从邂逅到上床的求爱架构中，都填入了求爱艺术的绝招，让你可以完成每个阶段的目标。我更在本书加入第三个层面，告诉你如何塑造个人特色的游戏技巧，帮你创造并传达出一个适合你展现高度社会价值的身份。
1.4	打造谜男
我敢示范给你看，是因为我自己试过。信不信由你，我年轻时其实超害羞的。所以我迷上魔术，它提供我一副社交面具，我喜欢躲在它背后，在我跟人们互动时保护我。
我的转折点发生在将近20岁的时候，当时我去了佛罗里达州，计划在游艇上表演魔术。在我被排进游艇的节目单之前，却发现在餐厅与酒吧表演可以赚到更多的钱。事实上我在餐厅的表现十分顺利，后来根本就懒得上船。更重要的是，这次经验让我学到一些重要的概念，例如在那种情境中，你不可以直接走到一桌陌生人面前问：“呃……嗨，你们想看魔术表演吗？”这种情况下他们最容易说出的答案就是拒绝。所以我必须想出一大堆扮酷的技巧――这样他们就会真心希望我留下来。然后我必须内化这些自行研发的规则，不断重复演练，好让自己越来越进步。最后，我发现自己拥有了一套真的很厉害的社交技巧。
后来，我又发现把魔术抽离这些惯例，仍然具有同样的冲击效果。我越来越擅长瞎掰故事与台词，好掳获团体的注意力，这些又变成构思惯例与罐装材料（Canned Material）的基础。然后我开始传授给我的朋友。
他们都学会了，你也可以。或许你会想：“对你有用，但是对我一定没效啦，因为我是怪胎。”别担心，我也曾经是怪胎。大致而言，怪胎都是聪明人，只是没把智慧应用在社交场合罢了，所以他们在社交场合里会显得有所缺陷。我们周围的社会乍看之下相当混乱，不过，如果你把所有人类看成美丽优雅的生物机器，具备成熟的行为系统以便拉拢他人、极力扩大生存与繁殖的机会，那么了解人性与自己在其中的地位，会变得比较容易。
不只我自己是个怪胎，我还传授谜男方法给其他的怪胎！你猜怎么着？他们再也不是怪胎了，你也一样。有我当你的朋友与导师，你会开始上载求爱艺术的程式到你的行为系统，然后经过不断练习与内化，让你能够不假思索，在适当的时机自然而然地施展出来。阅读这本书，等于是跟内行人朝夕相处。
即使你的异性关系因为外形欠佳（无论是否如此）所阻碍，这本书也会为你创造奇迹。事实上，你不必太担心怪胎的问题，因为女性体内标准化的“吸引电路”认定男性魅力的主要标准不是外形英俊或体格强健，而是社会价值。所以，证明你是“部落首领”，比你的外表重要多了。
容我解释，女性的天职是生存（survival）和繁殖（replication）。为了达到目标，她会投向任何可以帮助她生存与繁殖的人。那个人的生存繁殖价值（以下简称S与R价值）越高越好。即使部落的权力首领又老又肥又秃，但是投靠他可以大幅提升生存繁衍的机会，因为他有能力保护她。用现代的比喻来说，你一定常看到前凸后翘的大美女，手挽着驼背、几乎走不动的老头。你我都猜得到，这老头一定拥有一家夜店或一栋豪宅之类的，肯定不会是在洗车场打工。
如果你的外型并不起眼，我会教你如何成为你自己家族、社区与交友圈里的“部落首领”。即使要花好几年才能做到，这仍是你必须做的事。
如果你不是怪胎，外型也OK，却因为害羞总是无法成功吸引女人，别担心，我也曾经很害羞。谜男方法的好处之一就是，至少刚开始时，你可以躲在一大堆惯例与罐装材料后面，用它们当作社交互动的工具，轻松享受你的社交实验。然后，我会教你如何自我教育并培养社交智慧。
害羞只是表示你害怕跟其他人互动。如果你很寂寞或心情不好，这些情绪存在是有理由的，它能激励你提升自己生存与繁殖的机会。你必须结交具有S值与R值的其他人。谜男方法源自进化行为心理学，会帮助你服从大脑的设计，挣脱害羞的束缚，大幅改善你的人生。
我说过，我小时候非常害羞。但是借由无数次的搭讪，我认识了许多人，发现到互动的模式――每次社交互动中发生的事件都有顺序。当我学得越多，准备得越充足，就越不害怕。这就是本书的目的：用你最习惯而且独一无二的方式与步调，让你在准备好的时候改善自己的人生。
话题回到这一章的最后重点，我为什么选择卡萨诺瓦当作模范角色，而不是唐璜（Don Juan）之类的其他人？毕竟唐璜因为睡过几千个女人而出名（或是臭名昭著，视个人观点而定），而卡萨诺瓦根据自己的统计只有122个。但我偏爱卡萨诺瓦，而且让他至今仍大受欢迎的理由是因为他很挑。卡萨诺瓦把的都是很美、很有格调的女人；而虚构出来的角色唐璜，则比较像是好色鬼，基本上任何活的、会动的东西他都上。如果能选择的话，我宁可追求少一点女人，因为我说“不”的次数远超过说“好”的次数。
记住这点，翻到下一页，跟我一起通往把妹达人境界的旅程吧！
第2章　人生的终极目标
The Ultimate Purpose of Life
2.1	人生的终极目标
 
不能生存，就没有生命
地球上所有生命都被进化过程设计成必须繁殖后代，这是大自然亘古不变的生存动机（Engine of Survival）。
2.2	人生的第二目标
 
人生的主要目标是生存，第二目标则是繁殖。以人类来说，物竞天择会以繁殖的方式容许基因产生变异。就像受限于烂队友的篮球好手，必定会脱队加入其他更好的球队以便赢球，优越的基因也一定会逃避低劣的基因伴侣，争取机会加入较优秀的基因团队以便继续生存。这种逃脱的模式叫做“异种交配”（crossbreeding）。
连续好几个世代下来，异种交配终于产生了你――我是指你的基因――随时因应物质社会与生活环境中的种种变动，以便增加你生存的机会。
简单地说，繁殖就是一种永续生存的方式。
2.3	你这一生的目标
 
你是一部生物机器，这辈子的目标很简单但并不单纯：活下去，并且去爱。为了成功地异种交配，你必须了解目前并没有革命性的医学奇迹，总有一天你还是会挂掉。
问题：不要计算，凭感觉作答――你认为美国人的平均寿命有几天？
A. 几万天
B. 十万天
C. 几百万天
D. 几十亿天
选好答案之后再看下去。
答案：（A）几万天。事实上，准确数字只有28251天 。
平均而言，你有28251天度过这一生。即使你能活到一百岁，还是只有36500天而已。
这个宇宙只要求你做两件事：好好活下去并且繁衍子孙。你的挑战就是在有限寿命自然终结之前生下后代。最合逻辑的行为模式很简单：
?	借由训练与专注，体认到加速学习曲线的需要；
?	向别人学习有用的生存与繁殖策略；
?	接着练习与训练，把这些知识内化成本能反应，应用在现实生活中。
有很多方法可以帮助你生存，其中一种就是学习武术：也有很多方法可以帮你繁殖，其中一种就是学习求爱艺术。
 
武术（The Martial Arts，战争的艺术）其实是自卫的艺术，也是有助于生存的训练。
MARTIAL：（罗马的战神）属于、关于或适合战争或战士的。
求爱艺术（The Venusian Arts，爱情的艺术）是认识陌生女人并且成功跟她展开亲密关系的艺术，也是有助于繁殖的训练。
VENUSIAN：属于或关于金星的、罗马的爱与美的女神。
2.4	为了生存或繁殖而训练？
赢得战斗不只是先下手为强这么简单，任何武术家都知道，天生比较强壮的人不一定永远打赢。事前的准备和训练，可能才是生死关键。
同样地，成功展开一段性关系并不只是靠外表。巧妙地执行一个完善的游戏计划，事先列举出所有可能的变数，或许就是成功繁殖或被无情地消灭基因的差别。虽然两者完全不同，但是武术与求爱艺术也有很多共通点：
?	两者都是动态社交互动的训练，对许多人而言，都是一种生活方式；
?	两者都需要熟练，武术家用腰带颜色区别，求爱专家用花哨饰品区别；
?	两者都是整体精神力量的体现，均透过肢体表达出来。
其中的差别就在，用武术来“社交互动”有时最好能免则免，而求爱艺术的社交互动，则是成功的先决条件。
李小龙的截拳道是武术，相对地，谜男的谜男方法是求爱艺术。李小龙是传奇的武术家，或许是世上最伟大的一位。但是他的人生成就让他领悟到，武术对他而言只是功德圆满的一半。大家都知道，他也追求其他具有社会意义的东西。他是个演员与名流，也是个好领袖与模范角色，又是好老师与好爸爸。他的形象不只是个武术家，根据他的其他社会角色，他也是个把妹达人……而且很强。
2.5	动态社交平衡
所有社会动物，包括人类，都生活在两项矛盾利益的持续压力之下：保护自己不受侵害，同时与他人结盟。当这两项利益取得平衡，就称为动态社交平衡（Dynamic Social Homeostasis）。
如果男女双方过度自我保护，足不出户，繁殖就不可能发生。反过来说，如果男女两性都天真无邪，从不担心自己与对方的其他追求者，也就不需要求爱艺术了。过度防范或亲近别人，就无法达到动态社交平衡，生存与繁殖的成功机率也会降低。
一开始促使我们达成动态社交平衡的是什么呢？就是让人类异于猿猴的三厘米漩涡状灰色物质，称作大脑皮质（Cerebral Cortex）。经由物竞天择，这是进化过程让你的心智强烈表达情感，而且有助于生存与繁殖的方式。“表达情感”专指一种行为概念，亦即你的情感在执行演化过的实证策略，让你尽量接近这个完美平衡状态。
因为人口爆炸，这一点变得越来越重要。现在我们比人类历史上任何时代更需要社交智慧。毕竟，人类在地球上最大的威胁不再是被猛兽吃掉或被洪水淹死，而是在人生竞赛中被别人打败。我们跟别人的互动，就像河流与树木一样都是环境的一部分，而且我们已经适应、进化，以越来越成熟的情感电路去探索这些未知领域。这些电路的用处，就是当我们飘离太远时强迫我们回到平衡点。
2.6	生物机器
如前所述，你是一部生物机器，虽然极度先进又复杂，但你仍然是一部旧机种。
简单地说，大自然并没有把你设计成符合你现存的这个世界。
最近一百年左右，我们的物质环境相对改变极少。当时跟现在一样，蓝天绿地，有时阳光普照，有时阴雨绵绵。剧烈改变的是我们的社交环境。也就是说，因为科技与医疗的进步，使我们生活在空前的人口爆炸中。于是，地球历史上从来不会像现在有这么多构造类似的人体机器并存着。
撰写本书的时候，地球上估计有64.5亿人口 。专家预测只需再30年，这个数字就会逼近百亿大关。
我在1970年代出生时，地球上有40亿人，卡萨诺瓦活跃的17世纪中期，只有7亿5千万人；一万年前的总人口只有三千万人，比现在的加州人口还少。回溯历史到大约十二万年前，整个地球上仅有一万到四万人。
我们为了生存与繁殖而作的奋斗，发生在不断变动的社交环境中。自从有人类以来，我们一直面临着：在不断增加的竞争者之间，该如何生存与繁殖的挑战。
物质上的调适永远赶不上环境的变迁。首先，物质世界得先发生缓慢的变化，然后人体才会调适。我们的生理演化方向是一小批群居的猎人或采集者，但是现在却是许多人跟几百万人挤在大都市里。我们能够这么做是因为“文化”（工具、语言等等）的发展让人类能用无数种方式避开物质上的限制，这是动物做不到的。
大自然还来不及重新调适这样的新社交环境，想想这对人体造成了怎样的新挑战――包括成功繁殖关键所在的行为与情感电路。
其实你最适应的是史前时代，人口爆炸前的46万年，现代人（Homo sapiens）刚刚演化脱离其他灵长类的时候。换句话说，你是时代的囚犯，只适合早已消逝的旧社会结构。或许你在汉堡王用餐、搭飞机到处跑、经常上网，但你的基因编码，跟穿兽皮的穴居原始人并没有什么两样。
2.7	S与R价值
你不是唯一必须生存与繁殖的人。事实上每个人，包括女人，都具有同样的本能。只要有助于提升大家的生存与繁殖机率，人们就会组成社会联盟。我们的择偶电路其实就是针对别人S与R价值的基因“裁判”。
所有人类都本能地想要避开社交价值低劣或负面的人。反过来说，如果我们主动接近具有较高S与R价值的人，并与之缔结同盟关系，无论有没有性关系，就可能大幅提升生存繁殖的机会。这种人包括：你破产时能借你周转的有钱朋友、交友广阔能带你进入Party的人、能保护你免受欺负的死党、愿意跟你上床的健康女人，甚至是教你如何把妹的导师。上述人等都具有较高的社交价值，我们的天性就是要跟他们结盟。
我们可以影响别人来帮助我们，从他们身上获取价值，但是为了公平起见，我们也必须努力改善自己，好回馈他人。如果一个人从别人身上拿走太多，他／她就会降低别人生存与繁殖的机会。
当女人愿意与你在性方面结合，就是同意以她的生育价值换取你的价值。这样的公平交易可能会持续很多年。
2.8	接近焦虑
你是否曾经自问，为什么当你极度渴望接近一位具有高繁殖价值的女性时，却又同时冒出一股想要逃走的强烈欲望？这种行为似乎不合理又缺乏建设性，毕竟被拒绝又不会少一块肉。
但是在情感上，被拒绝可能是很惨痛的经验，会持续几小时、几周甚至几个月。这种恐惧就叫做接近焦虑（Approach Anxiety）。
2.8.1  害怕别人报复
接近焦虑的原因之一，就是女人可能已经名花有主，这对你的利益甚至生存具有潜在的影响。在部落时代，如果你追求一个女人，碰巧她的男人是个影响力强大的人，他可能会教唆一些人往你头上砸石头，让你被野兽吃掉，以保护他的财产。
2.8.2  害怕被拒绝
为了完全理解接近焦虑，我们必须先检视我们所适应的古代环境。在部落时代，任何部落都只有一小撮女人是可以用来繁殖的。如果男人接近其中一人，意外说出或做出显得低落或负面的蠢事，部落里的每个女人很可能都会知道这件事。于是，此人对所有女人而言，便不再具有任何S与R价值，再也没有机会交配，他的基因就被消灭了。而现实世界的社交压力其实源自人类的远古历史，我们也顺应演化，发展出敏感的心理机制，好保护自己免于丧失社交价值。
即使我们的逻辑告诉自己，现代的社会秩序有法律可以保护我们免受报复，但很多把妹达人还是认为：搭讪失败的恐惧感从来没消失过，因为这是人类本能的一部分。我们的终极目标不是有信心，而是有能力。
2.9	马斯洛的需求层次理论
因为人类所受的制约，每个人都有一套需求层次（Hierarchy of Needs），你（跟你的目标对象）所做的每件事，都是情感上必须迎合它所造成的直接或间接结果。
 
这是知名心理学家亚伯拉罕?马斯洛（Abraham Maslow）提出的理论，认为人类的动机来自欲求不满。更重要的是，他认为低级需求必须先获得满足，高级需求才有可能满足。
试想：如果你被三明治噎到了，你对氧气的需求绝对会比对爱的需求更强烈。如果没人爱你当然很惨，但你不会马上死掉。
?	生理需求：最基本的需求，例如空气、饮水、食物、温暖、睡眠与性。
?	安全：在混乱的世界上建立稳定与连贯性，这在现代社会多半属于心理层面。
?	爱：归属感的需求。人们都希望被爱、被他人接受。
?	尊重：这项内在产生的情绪，通常源自拥有能力达成或熟练一项工作，获得别人的注意、认同与社会地位。
?	自我实现：我们渴望达成自己能够达成一切，满足了上述所有需求的人，才有可能把潜力发挥到极限。
2.10	重要的焦点领域
为了满足你的每项需求与高度进化的情感系统，进而达成人生目标，你必须专注于下列三个重要领域。每当你在其中任何一项获得成功，心理上就会有幸福的回报。
 
这个简单的模型跟犹太人的喀吧拉教派历史一样久，在这三大领域的成功，将能确保你生存与繁殖的机会。
?	健康：指身心两方面的健康。这得仰赖有效的方法或计划来维持。
?	财富：帮助你维持健康和人际关系。你需要栖身之所，穿衣吃饭，额外的生物舒适则有助于你生存与繁殖。房子可以让你免于日晒雨淋，也是一个性爱的私人空间。交通工具不仅能让你工作赚钱，并能扩大活动范围，提升把妹的机会。你需要一份可靠的财富规划以达成财务独立，这样才有本钱玩浪漫的游戏。加入健身房、治装、上夜店或餐厅应酬都是要花钱的。
?	爱：主要指男女情爱，但也可能延伸到朋友、家人、同事。如果你想拥有成功的人际关系，就必须用心研究。
上述任一领域都可能会维持现状、改善或恶化，你在每个领域的成功程度都可以用1到10分来评估。任何得到10分的领域只需维持现状，低于10分的就得想个办法改善。如果你疏忽某个领域太久，分数掉得太低，整体的生活品质就会恶化。
三者彼此息息相关，而并非各自独立。
 
健康、财富与爱彼此有着紧密的关联。在任何一个领域成功都会正面影响另外两者。事实上，有时候为了改善某个领域，你必须先全心改善另一个领域，例如你维持或改善财务与健康状况，就可以改善获得爱的机会。一个健康、强壮、充满活力的人，在社交中会散发出较高的繁殖价值，也较能够接触或吸引到周围的人。
同样地，疏于维持任何一个领域也会对另外两者造成负面影响。当你忽视某个领域太久，反作用可能迅速波及第二个领域，然后又拖累第三个，以此类推。
这种失控的连锁反应叫作螺旋（spiraling），如果置之不理，可能危害到你的人生的主要目标。理性地平均分配时间在这三个领域非常重要，才能够预防向下螺旋与随之发生的大崩盘（Great Collapse，疾病、贫穷与孤寂）。我看过全世界许多人的人生螺旋简直到了惨不忍睹的境界。
忽略健康：如果你有钱又有良好的爱（人际关系），但是缺乏健康（身心两方面），终究会减损财富（生产力与体力恶化）与人际关系的成就。不善待自己的人也得不到别人的尊重，不健康的就是无法吸引人。
 
忽略财富：如果你很健康又有良好关系（爱），但是财务领域欠佳，终究会丧失资源无法维持爱（例如无法维持生活）与健康（均衡的饮食、健康的环境、运动器材）。能睡在自己公寓里的大床上，不仅比父母家的沙发来得安稳（健康），也有个地方可以带女人回来（爱）。
 
忽略爱（人际关系）：如果你又健康又有钱，但是人际关系欠佳，这项失败会让你觉得寂寞、自尊低落（心理健康），也会危害你积累财富的计划。在工作上，你会难以认识新朋友、组成网络、跟人“搏感情”，这会影响你累计财富的潜力。
 
你必须维持或改善人生的三个焦点领域，并维持平衡。如果你的把妹计划一直得不到想要的结果，就应该全面检视你的社交生活、健康与身材，还有你的工作。
2.11	重点复习



?	人生的终极目标是生存。
?	人生的次要目标是繁殖。人难逃一死，在大限来临前，必须传宗接代。
?	人的平均寿命只有28251天，最合理的行为模式就是找出最有效的生存繁殖方式，一直练习到成为本能反应为止。
?	武术需要反复练习，一旦内化之后，就能改善你的生存机会。求爱艺术也需要反复练习惯例与绝招，一旦内化之后，就能改善你的繁殖机会。
?	动态社交平衡是指自我保护与拉拢别人这两股动力的平衡状态。
?	最有利于S与R价值的时代背景，是古代的环境与部落社会的秩序，但那在几万年前早已消逝无踪。而今人们对于性爱的决策多半基于这套情感电路。
?	人们倾向与别人建立社交联盟（Social Alignment），只要这个联盟对他们的生存繁殖机会有利。
?	初次接近异性时，男人承受的风险比女人大。在古时候是真有安全顾虑，所以男人至今仍然有接近焦虑。
?	如果一个男人已经被其他女人预选，女性会认为他比较迷人。
?	因为人类所受的规范，每个人都有一套必须满足的需求层次，包括生理需求、安全需求、社交需求等等。我们情感上的天性就是要激励自己满足这些需求。
?	我们人生最重要的三个焦点领域：健康、财富与爱。任何一项有所缺憾都会造成其他二者出问题。
第3章　改写她的恋爱电路
Rewiring Her Attraction Circuitry
3.1	情感的动物
逻辑与理性可以用来决定行动方式，但是无论男女两性都经常容易被自己的情感所驱使。我们经常只用我们的知识来合理化这些情绪化行为而忽略了事实。
情感对女性而言比起对男人深奥又广泛多了，因为女性的恋爱电路设计比较无关于男人的肉体特征，而是他的社交（与生存）价值，情感是女性思想与行为的核心。事实上，女人解释事物时经常会引用情感作为正当理由。“感觉”某件事是真的就是足够的理由了。女人的行为系统就是多了些设计不同的敏锐社交触须，因为她们需要评断潜在配偶的社交价值。所以――
3.1.1  别企图说服她
别自找麻烦想要说服她、跟她争辩或以纯粹逻辑层面的方式跟她交往。逻辑永远不该用在这个领域作为刺激，因为女人自认喜欢什么或说她喜欢什么，未必是她在现实世界中的认同。
3.1.2  刺激她的情感
把妹达人对女人应该使用情感刺激（Emotional Stimulation），而非理性对话。只要感觉对了，你的求爱意图会让她自己制造理由接受眼前发生的事。换句话说，女人会想出上千个理由不该跟你上床──但也会想出上千个理由这么做。
3.1.3  绝对不要冷淡
女人知道自己在情绪兴奋状态中多么容易被说服，在缺乏信赖与安全感的互动中，或是在诱惑他的男人并未适当展现高度S与R价值的时候，她通常掩盖这一点以避免投入感情的风险。毕竟让低价值的男人在情感上影响她是没有好处的。所以若是在情感层面上跟女人互动，涉及挫折或嫉妒等“坏”情绪，最好还是根本不要去烦她。
不要只试图给她“好”情绪同时避免“坏”情绪，要用好奇、着迷、联系、贬抑、认同、欢笑、困窘、快乐、哀伤与丧失价值的恐惧等各种情绪去刺激她。她越受刺激，体验对她而言越强烈。谜男方法的整个A2阶段（详述于第六章）都在论述这项技巧。
3.1.4  直觉胜过分析
如果女人想分辨你是否对她真心诚意，她不会用逻辑分析你说的话是否前后一致，而是会观察你的行为是否跟你说过的话一致。女人仰赖她们的直觉多过分析。

女性直觉的作用
女人经常会寻找你说话的“真正含义”，例如你如果讲了个关于“朋友”的故事，女人可能假设你说的其实是你自己。因为女人拥有所谓的“动态社交直觉”。

3.2	孔雀理论
如同雄孔雀屁股后面又长又累赘的羽毛是它生存能力的昂贵证据（母孔雀都希望子孙拥有这样的能力），当一个人打扮得引人侧目时，我们会说他（她）是在扮孔雀（peacocking）。这样能促使别人有趣地跟他（她）互动。如果你扮孔雀，女孩子们会多看你几眼，其它低价值的男人则会窃笑批评你。这表示你会承受比平时更强大的社会压力，但这也可以转化为你的优势。
当人们认知你已经习惯这样的社会压力或是根本不受影响，你就展现了高价值。即使穿着离经叛道的衣服，你还是可以在这个世界上生存下去！女人会想：哇，虽然有那么夸张的“尾巴”，他还是在这里活得好好的！她们会认为这是一种社会优势。
关键在于人们必须认为你的个性跟你的“孔雀”形象是一致的。男人花枝招展地披着羽毛围巾，左拥右抱美女，被欢笑的朋友们包围，看起来就像个老大。在场的每个人都会注意他，女人会互相窃窃私语想要被介绍认识他。如果同一个人穿同样衣服，却孤伶伶坐在角落里，看起来只会像个社会边缘人。
同理可证，“扮孔雀”应该是独特、强势地表现高社交价值的方式，否则不仅会丧失预期的效果，还可能当场反过来害到你。一个男人在众人面前扮孔雀会像老大，两个人扮孔雀就会像一对同志。所以我出场的时候像个摇滚巨星，但是我的其他朋友只会搭配一件酷酷的服饰──例如新靴子或外型奇特的链子，或背后有酷炫涂鸦的新外套。要成功地扮孔雀必须先下工夫，不论何时，世界上的某处都有谜男方法的老师带着某人出门采购，帮他找出一个适合他的造型。
你不必一开始就突然盛装打扮，要像我朋友建议的例子，先试着穿戴至少一件外型奇特、足以引人注目的服饰。把它当作锁定道具（Lock-in Prop），我在第六章会详细说明这一招。更重要的是如果她们有意跟你展开对话，无论服饰的评价好坏，都可以供女人品头论足一番。
假如你在跟女人搭讪，她觉得气氛越来越无趣，可能会突然说：“喔，这条项链好酷。”这是她以完全合理的方式继续互动的方法，同时保留一些合理的推诿（Plausible Deniability），也就是，随后发生任何事的责任都在“你”身上。我有好几次碰到女人过来对我说她喜欢或讨厌我戴的护目镜，我都会回答：“少来，你只是被我吸引罢了！”
3.3	社会认知
你会常听到女人问男人：“对了，你是做什么的？”、“你的朋友在哪里？”、“你是哪里毕业的？”、“他是谁啊？”各种社会阶级对人们有着重大的利害关系，尤其女人。这包括职业、职位、社会地位、声誉、社会归属与性认同。这些问题的答案，将有助于女人判断你对她而言是否具备足够的S与R价值。
3.3.1  谨慎是美德
当她说“不要呆在这里”，你应该说“好的”。
女人的名誉会直接影响她的社会地位，所以女人在度假的时候比较容易上床，因为她们比较可能陷入冒险的气氛中，并相信这么做不会造成社交上的后遗症。也因为如此，女人喜欢能了解并遵守谨慎（discretion）原则的人。
把妹达人绝对不会公开吹嘘他的性爱战绩，除非（经过她允许）这么做能够提升她的社会地位。如果你四处张扬，话总有一天会传到她耳朵里，而且，任何听到这件事的女人也会知道跟你发生性关系会有什么后果。所以当你拿到了一个女人的电话，不要直接跑到朋友身边公然地跟他们击掌欢呼。
3.3.2  反荡妇防卫机制
“荡妇”（slut）这个词是女人对付其它女人的武器，以贬低对手的社交价值。
女人对把妹达人有个强力的干扰机制，称作反荡妇防卫机制（Anti-Slut Defense, ASD）。女人不仅希望避免被别人视为荡妇，也要避免感觉像个荡妇的别扭感。所以女性高度标准化的ASD电路会扮演一种防卫机制，帮助她们避免这种不幸的下场。
要注意你周遭的旁人，因为光是他们的在场，就可能影响你正在搭讪的女人的行为。
3.3.3  合理的推诿
女人在被搭讪的过程中不会太主动，以免觉得你们之间可能发生的事是她的责任。无论她感受到责任的轻重，都会启动她的反荡妇防卫机制。
所以她需要合理的推诿。例如你如果对她说：“嘿，咱们回我家去打炮吧。”即使她很想答应，但还是得拒绝，因为答应就会让她背负起这件事的责任──她绝对不愿意。
但是你如果改说：“嘿，咱们泡吧途中先去我家坐坐吧，我想让你看我的热带鱼”，这样她就有借口与合理的推诿去你家了，然后──很不巧地──跟你上床。“事情就这么发生了……”
所以意外收获才会显得格外浪漫。再怎么说，如果是注定发生的事，怎么可能会是她的错呢？她怎么可能抗拒得了命运呢？
3.3.4  勇敢地行动
在此勇气（moxie）指的是“有创意的勇气”。把妹达人必须永远主导互动，别无选择。女人很少会对当下发生的事负起责任。
例如，游戏开场的阶段必须让状况一直很有趣。如果你不努力让对话停留在有趣的主题上，女方可能意外地提出自己的无聊话题──然后她觉得无聊了，而且是你的错。
我们男人要负责引导对话似乎不太公平，但我们如果不做，就可能失去女人。如果她觉得在你身边很无聊，而在别的男人身边比较刺激有趣，那么她又何必浪费时间在你身上？
要创造奇迹。你要负责制造你们共享的体验。促成共享的每一刻、勇敢地带领她往前走，无论阶段推移、达成每个阶段的目标、升高、变换场地或其它事，都是你的责任。（你在下一章就会学到如何按部就班地做这些事。）如果她或你觉得很无聊，责任都在你！
3.3.5  坚持到底
这是另一个解除她所有责任的方式。当然，别把坚持跟哀求、争论、咄咄逼人、黏人或吓人混为一谈。我的意思是“别太轻易放弃”。女人可能试探你，看你是否轻易放弃──其实是想测量你的自信心。只要确认她只是象征性的要矜持，就继续引诱下去。要是她不稍微抵抗一下，就会感觉自己像个荡妇，这种事绝对不允许。如果你承受不了她的羞辱，怎么可能保护她免于其它人的羞辱呢？
这种事很诡异──太过积极的男人可能会误会所有的抗拒都只是忸怩作态，最后莫名奇妙地吃上强暴官司。然而，不能坚持到底的男人会在每次女人抗拒时就败下阵来。而其实许多时候，她心里是希望男人能再强势一点的。
3.4	一致性测试
女人情感上的第一优先是安全与安全感。最重要的是，她要一个能让她觉得安全、有保障的男人。
如果女人可以直接问每个男人能否妥善供养并保护她跟她的子女，事情就简单多了。但是，男人为了上床当然会说谎，所以她必须测试。
记住她通常不是故意在考验你，这很重要。她未必在主观上意识到这一点，只是觉得应该表现出某种行为，于是就这么做了。根据你的反应，她对你的好感度会上升或下降。这就叫做一致性测试（Congruence Test）。
如果她把你当作追求者，她才会考验你。女人通常懒得去测试一个低价值的男人，这时她会变得冷淡然后很快闪人。所以测试也可以当作某种兴趣指标（Indicator of Interest, IOI）。
一致性测试是一把双刃剑，如果你的响应方式正确，测试后她会明显更加被你吸引；但如果你搞砸了，她会明显更加没兴趣。（第七章会解说如何通过她的考验。）
3.4.1  迎合是没用的
女人会一直逼近进行测试，直到她们摸清你的底限为止。如果她们逼近时感到了抗拒，才有可能觉得跟你在一起有安全感。这就是她想要的。如果她感受不到抗拒，那么她会继续试探，最后把你踩在地上，再到别的地方寻求挑战。
如果女人可以把你踩在地上，当然无法尊重你。她会有些失望，但也会觉得确认了女性的权力，感觉很爽，甚至可能用正面强化奖赏你的顺从。乖狗狗。
这里的教训是：赞美一个女人并不表示比较有机会跟她上床。当男人对她曲意奉承，女人或许喜欢自信满满的感觉──但她几乎不可能跟这些男人上床。
3.5	投资
你或许是个具有高S与R价值的迷人绅士，但是明天也可能冒出一个条件跟你相似的家伙。
在当下情境中，她沉醉于跟你调情的情绪，把电话号码给了你，可能真心打算跟你进一步发展。但是你们一旦分开，记忆会慢慢褪色，新的暧昧随之发生。
所以光被你吸引是不够的。分开之前必须让她在她跟你的互动中付出一些投资（investment）。双方互动时她付出的投资越多，越有动机想在投资中取得一些报酬。
换句话说，她跟你在一起的时间越久，花在你身上的钱越多，投入越多努力赢得你的注意与认同，情感上与肉体上越跟你难分难舍，你就越可能跟她发生性关系。而投资的形式包括：
?	感情投资：在意图不明或S与R价值较低的男人身边，女性不愿意让自己有情感上的弱点。女人知道一旦投入真感情，情况就会变得更加难以抽身。
?	肉体投资：接吻比起挽手散步是更大的投资，上床又是比接吻更大的投资。
?	时间投资：你们在一起的时间越长，她付出的投资越多。培养上床所需的熟悉感平均需要花费4到10小时。
?	精力投资：她有追逐你吗？人们不会珍惜得来太容易的东西。她付出的努力越多，投资也就越多。
?	金钱投资：是你请她喝酒，还是她请你喝酒？
游戏中的许多战术不是为了吸引她，而是利用吸引力当诱饵，让她在你们的互动之中投资更多。（战术请参阅第七章。）
3.6	别扭与冲突
女人通常会避免别扭与冲突。这听起来像是常识，但是这一点对于游戏成功非常重要：
?	要有开放、正面的态度。不要论断或嫉妒他人。
?	不要表现得郑重其事的样子。没什么大不了。
?	不要抱怨或用情感来惩罚她。如果你在电话中跟她发飙，她会干脆不接你的电话。当她出轨时，不要变成爱抱怨或尖酸刻薄的男朋友，你要有其他的备胎选择。
?	如果她疏远你，下次见面时不要拿这件事来质问她。你是会枯坐生闷气的人吗？或是另外找个女人，然后忘了这回事？
3.7	好玩与刺激
如同避免别扭，女人也会被好玩与刺激所吸引（当然是在确定安全无虞之后）。正妹经常出现在游艇上、舞池、派对、昂贵的名车里、在坏小子或有钱阔佬身边，因为这些情境比起跟好好先生相处有趣多了。为了避免这个下场，你必须：
?	当个风趣又轻松的人，胜过假装强悍或是“太深奥”的人
?	对女人要有挑战性，她们很重视挑战
?	要稍微难以预测，太熟悉就容易造成她对你态度轻慢
?	拥抱热情，多参与各项活动（请参阅第八章的“建立鲜明人格的提示”）
?	拓展你的社交圈。投资时间与精力去培养你的人脉
让女人留在身边是个主动的过程。在赢得芳心之后，你不能像玩具只是把她收着，想玩的时候才拿出来。她需要适当的爱与关注、刺激、魄力，加上其它无穷无尽的东西。女人永远不会完全满意，但是有可能让她欲罢不能。你的目标不是跟她上床，而是让她爱上你。
3.8	女人了解社交力学
女人真是美妙的生物，但她们可不是纯洁与道德的天使。她们跟我们一样都是凡人。你可能经常在现场发现女人说谎或耍手段。她们可能表现嫉妒、企图让你嫉妒、利用性魅力换取权力、谎报年龄或给你假电话号码、制造麻烦或毫不犹豫地甩了你，去追求地位更高、更有男子气概、物质生活更优越的人。
女人或许都充满同情心，但她们未必会沉溺于悲伤或掉下半滴眼泪，后悔当初不该甩了你。别太钻牛角尖，你只是没有在她们决定是否跟你交往之前，就向她们展示了足够的S与R价值。这是游戏的一部分。
我麾下最顶尖的讲师之一斗牛士（Matador）跟我说过这个故事：有个学生来上他的为期三天的谜男方法课程，第一天晚上，他感兴趣的女人根本不鸟他。第二天晚上，他又碰到那个女人，凭着他在当天学到的高级技巧，局势很快就变成她渴望他记下她的电话号码。
同一个男人，一个女人，却有不同的结果。
3.9	评价女人的外表
男人在女人身上寻求的繁殖价值超过生存价值，女人向男人寻求的，则是生存价值超过繁殖价值。事实上在注重健康美丽的美国，女人的本性或许令人不敢恭维，但她们都清楚自身的社交价值多半是从外表来评价。
把妹达人利用一套十进制评价系统来为女性的外表评分，从6到10，6分是差强人意，10分是像超级名模一样性感，6分以下则不予置评。可想而知，女人或许觉得私下被人以数字称呼是性别歧视，例如7分或9分，不过性别的偏见或歧视，跟外在认知的生存与繁殖价值无关。这是两码子事。
女人跟男人都要接受人性的基本现实：能否明智地判断别人的社交价值，直接影响到他们的子孙能否拥有较高的S与R价值。
不同分数的女人行事反应各有不同，所以把妹达人得评估一个女人的客观社交价值，并依此设计游戏的策略。此外，男女两性都会根据认知到的社交地位相对差异而有不同的反应。例如寻求和谐关系通常是跟一群7分组合展开对话的好方式，但是碰到一群10分的组合只会被打枪。如果装得很骄傲很难搞，9分跟10分最吃这一套，但是对6分和7分就不太行得通。
谜男方法强调的是：提升一个人的长期社交价值，旨在吸引10分的女性。事实上，跟算不上美女的人互动时，还得稍微放水一点，否则她可能拒绝你以保护她的自尊。拒绝男人所获得的自尊上的立即满足，比起冒险被让她自惭形秽的男人打枪，实在容易多了。
3.10	猫绳理论
你怎么会以为我们只会不由自主去追逐跑掉的人？
──瓦尔蒙子爵（Vicomte de Valmont），《危险关系》（Les Liaisons Dangeruses）
猫咪从来不甩命令，但它们会受到诱惑而追逐。如果你把羽毛绑在绳子末端并且适当晃动，就能让猫咪做出特技动作。但如果你把羽毛放在猫咪面前，它只会嗤之以鼻，这不是很有趣吗？
猫咪永远充满好奇心，尤其是对球、橡皮筋、猫薄荷、食物、绑在绳子上的羽毛等等亮晶晶的新奇东西。它们很容易分心，但是一旦试图追逐某件东西，也可能专注于单一的目标。
我们可以从猫咪身上学到很多：如果你把猫咪推开，它会跳回你的大腿上；如果你想抱它，它又希望你放开它；如果它心情不爽，还可能咬你或抓你一下。猫咪渴望关爱，而且嫉妒其它的猫咪。有时候猫咪会在你身上磨蹭，满足地打呼──你一定看得出猫咪喜欢某个人的时候。
把妹达人进行搭讪时，他会把认同与关注稍微放在目标的可及范围之外。如果他太容易上钩，女人会很快就会觉得无聊而失去兴趣。但是如果反过来他完全遥不可及，她也会失去兴趣而放弃。
所以，把小量诱饵稍微放在她的可及范围之外，然后一直逗她。
3.11	男朋友爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
当女人说“我已经有男朋友了”，十之八九，她真正的意思是“你的意图太明显了”。
她是否真的有男朋友一点儿也不重要。如果她被你吸引，她会故意隐瞒“有男朋友”的事实，直到你跟她上了床。
无论她是否提起男朋友，都不能证明男朋友真的存在──只能显示她有动机提起男朋友罢了。
3.11.1  女人说她有男朋友的理由
1.	虽然她没有男朋友，但她并不喜欢你或者你算错进攻的时机了。
2.	她真的有男朋友，以她目前的选项看来，她选择维持与男友的关系。
3.	她真的有男朋友，也愿意跟你上床，但是想要确认你先了解她的情况。她希望谨慎与互相谅解。虽然她可以跟你上床，但是无法立即做出任何进一步的承诺。
4.	她真的有男朋友也愿意背叛他（如果你的手法正确，她们通常会愿意），但是她不希望有任何罪恶感。这是合理化（rationalization）的过程。只要她在跟你上床之前提到男朋友，她就可以对自己交代，这都是你的错。事后她可能会后悔，但未必能阻止她不去偷腥。
5.	她没有男朋友而且也被你吸引，只是不希望自己看起来像个没人爱的输家。大多数美女身边都有一大群卫星（orbiters）：就是表面上假装是朋友，其实却很想上她的好人（Nice Guy）。“男朋友”这个字眼有很多种不同的含义，她想的是把卫星当作“备用品”。
重点是，不要问她有没有男朋友，如果她提起了也不要显露出困扰的样子。这个人可能根本就不存在。只要把它当作“你太快显露出极大的兴趣，因而使她缺乏兴趣”的指标就好。
 
3.12	重点复习




?	情感是判断价值、制造动机的脑中电路，其目的是让你生存并且繁衍基因。
?	人们可能根据情感而行动，再逆向合理化（Backward-Rationalize）。因为女性有高度发达的情感电路，所以特别容易陷入这一点。
?	人们基于S与R价值寻求结盟与配对关系。
?	就演化而言，女性上床承受的风险比男性高得多。性爱对她们也是比较重大的投资。因此，女人具有用来衡量得失的情感电路。例如女人跟新情人上床之前会感受到比较强烈的焦虑。
?	不要自找麻烦试图说服女人、跟她争辩、或用逻辑层面与她互动。
?	女人喜欢什么或说她喜欢什么，未必是她在情感（与性爱）方面有反应的东西。
?	如果女人一直态度冷淡，表示她刻意阻断你在她身上玩游戏。如果你没有展示足够的价值或她觉得不够安全，女人不会允许自己在你身边显露出感情脆弱的那一面。
?	扮孔雀是指利用引人侧目的服饰来放大你在现场获得的回应。试着至少穿戴一件够酷的东西，以吸引注意。
?	女人的名誉通常对她非常重要，所以当她确信不会有社交后遗症的时候，比较容易纵情性爱。
?	所有女人都有被称作反荡妇防卫机制（ASD）的强力干扰机制。如果你的手法正确，就可以顺利升高而不会触动女人的ASD。
?	女人通常不会为了升高而做出任何需要担当责任的事情──她需要合理的推诿。把妹达人必须负起责任，主导情势并且勇敢地行动。
?	女人可能用一致性测试引发你的反应，然后用直觉判断你是否言行一致。她这么测试是为了试探你的底限，好让自己觉得有安全感。这是一种本能的行为，好让她能够比较准确地判断你到底是个怎样的人。
?	大多数女人把男人视为丰沛的资源，所以光吸引她是不够的──必须让她投资在互动之中。
?	女人会寻求好玩与刺激──并且避免冲突与别扭。
?	不要表现出郑重其事的样子，只要在脑中重复想“没问题”，直到你真心相信。无论发生什么事，没什么大不了。
?	身为具有价值的男人，就是要追逐梦想、有鲜明的个性、过着热情的生活。
?	十进制评价系统用来根据女人的外表予以评分，从6分到10分，差强人意的女孩是6分，超级名模是10分。
?	当你进行搭讪，让女人保持在重新认同与拒绝之间。要让她追逐小量的诱饵，像是猫咪追逐绳子。
?	不要问女人有没有男朋友，如果她提起了也不要显露出困扰的样子。此人可能根本就不存在。
第4章　游戏的规则与架构
Rules and Structure of the Game
谜男方法包含了几个方面。首先，M3模型（M3 Model）描述了男女从邂逅到发生性关系的求爱过程。其次，团体理论（Group Theory）是将社交力学和M3模型应用在公共场合中的三教九流身上。这很重要，因为高档正妹通常都在这种社交情境中。第三，谜男方法是在现场执行游戏的方法学。第四，它包括一套经过现场实证、源自这个方法学的技巧，把妹达人称之为求爱艺术绝招（Venusian Arts Gambits）。其中包括否定（neg）与假性时间限制（False Time Constraint），我会在本书稍后几章解说。
4.1	游戏要在现场玩
游戏不是在电脑或网络上玩的，也不是在书上玩的，而是在现实世界、真实人物与真实情况下玩的。唯有在现场不断练习，才能培养出直觉与技巧。随着时间的累积，这些方法会渐渐变成你的习惯。经过几周的反复练习，方法一旦内化，其实继续做下去会比改掉容易。你会自然而然地做出正确的事。
为了达成这个目标，你必须：
?	把心思放在建立技巧上，而不是认识新女友或“爽到”。要把社交力学当作一套新的电玩游戏来学习。
?	不要执迷于特定一个女人。忘了这三个月来你所朝思暮想的女人吧，你必须先接受训练。
?	吸引新的目标比挽救已经搞砸的目标容易多了。（因为吸引可以在几秒钟到几分钟内发生，上床则大约需要4到10小时。）
4.2	谜男指派的菜鸟任务
?	每周出去练习4个晚上，每晚4个小时；
?	每小时平均进行3次搭讪，这样子每次接近都有充裕的20分钟。
所以，你每晚会练习12次接近，每周48次，每个月将近200次（第五章会说明搭讪的艺术）。一年之内，你会接近2000多个女人。
过去一年来，你搭讪过几个女人？
4.3	标准化与内化
在现场一两周之后，所有的搭讪行为会开始变成一团模糊，新模式也将随之产生。你原本摸不透的社交行为会变得越来越清楚，也能预测即将发生的各种状况跟反应。这种强而敏锐的社交直觉，会随着在现场花费的时间微调，这称作标准化（calibration）。
对一个熟练的把妹达人来说，几乎能预测任何社交挑战，并有一套应对之道，因为他早就碰过这种状况了，还用各种不同的反应实验过，也跟朋友们讨论切磋过，因此发现了有效的答案，而且已经在现场演练到游刃有余了。
所以当挑战发生时，会先冒出答案，然后下意识自动转化为行动。所有练习过的行为都会变成条件反射动作，谜男方法的技巧也是如此。这个过程叫做内化（internalization）。
对任何把妹达人而言，即使是大师，标准化都是个永无止境的过程。例如有一次在社交实验中，我带了一只大型假雪茄去夜店。为了整体搭配，我也给了朋友们几支，我们全拿着大雪茄一起出场，以便塑造出“我们是一伙人”的社交形象。（团体作战比单打独斗好多了。）然后，突然冒出一个女人问我：“你干嘛拿一根假雪茄？”我很惊讶，因为我没有标准答案。我回答：“呃，我不知道……因为好玩吧。”当时我觉得这个回答很蠢，心想：这道具竟然会有这样的破绽，但是因为我拿着，就一定会有人问这个问题。我怎么会没想到？我怎么可以没准备？于是我回家想好了答案，下次当我在现场又被问到这个问题时，就回答：“因为我觉得吸烟很恶心。”――而且吸假雪茄很搞笑。结果我并没有被赶出组合。
4.3.1  女人善于社交，因为她们经常练习
男人要进入这场游戏，就得主动接近女人。如果他不这么做，就等于弃权了。女人就不能这么轻易作选择。只要她长得很正，无论她喜不喜欢，男人都会自动黏过来，而她只是在场而已，什么也没做。因此，女人通常比男人有更多标准化的社交技巧，只因为她们经历过的搭讪比男人还多。典型的10分美女，在24岁之前可能已经被搭讪过几千次了，所以把妹达人必须出奇制胜。
4.4	过程重于结果
把妹达人每晚到现场报到，主要是为了精进标准化并且内化技巧，而不是为了“追某个女人”或“今晚要爽到”。你必须把眼光放远，现在的练习都是为了将来能拥有无敌社交技巧的基本功，让你在需要的时候运用自如，不需要的时候就收起来。而且，你永远处于准备好的状态。
你不能太在乎每一次搭讪的结果，至少等到抵达适当时间点（通常是打进组合后的10到25分钟），再确定你是否真的很重视这个目标。就像打电动一样：如果你挂掉了，就按RELOAD键重新开始。如果某次搭讪的结果变得对你很重要，将对你的游戏造成轻微的潜在影响，降低你的胜算，所以真的不必太在乎。
把自己的情绪从对结果的渴望中抽离出来，反而比较有机会达到目的。
就像冲浪或潜水，游戏过程本身就是你的收获，包括认识新朋友、探索他们的人生，这些都很有趣。但是，如果你不喜欢探索人性或不带目的地主动进行轻松的社交实验，你可能会缺乏精通这些技巧所需的耐心。
几个月的练习与现场实验之后，你会开始精进自己的独门功夫。你的技巧会让你享受跟美女打成一片的快感，再也不会被接近焦虑、拒绝、甚至结果所困扰，而是纯粹地享受这个过程。
4.5	性关系的结构
每段长期（亲密的性）关系都有个起点、中段、与终点。也就是：
 
你所学到关于求爱艺术的每件事都可以归纳在这三个阶段之一。
4.6	求爱
此外，从认识到上床的每次求爱也都有起点、中段与终点。完成起点之前不能跳到中段，完成起点与中段之前也不能跳到终点。
谜男方法只专注于这三个求爱阶段，我把它们命名为：
 
你所知道的每个爱情故事与你过去、未来所经历的每段关系，都是这三个阶段的演变过程。
4.7	吸引
 
谜男方法的首要焦点不是诱惑，而是吸引。
?吸引（AT?TRACT）
及物动词：引发接近或接触，向某人或某物靠近〈例如磁铁吸引铁块〉，或自然而然被刺激感、情绪或美观所影响，同义词是ENTICE〈引人注意〉。
不及物动词：发出重力
语源：中世纪英语，拉丁文是attractus, attrahere的过去分词，从ad+trahere变成拉近或驱使之意。
?诱惑（SE?DUCE）
1、说服抗拒或不忠诚的人
2、通常指用说服或假承诺诱导异端分子
3、为了性交而行使肉体的诱惑
语源：中世纪英语，晚期拉丁文是seducere，意思是引开某人，从seapart+ducere变成引导之意。
――韦氏网络大学典第10版
4.7.1  吸引的秘诀
吸引是情不自禁的。
――把妹大师大卫?狄安杰罗名言
地球上每个男人与女人的择偶机制，都内建一些可以量化计算的吸引力开关。男人都以同样的方式自动对《运动画刊》的泳装模特儿感到强烈的吸引力，因为她触动了我们的吸引力开关。我们也可以发明一套方法来触动女人的吸引力开关，让她们被动地感受到男人的性魅力。
某些开关得有正当的繁殖价值才能触动。反过来说，如果有迹象暗示负面的繁殖价值，开关也可能瞬间关闭。这就是达尔文主义：比起更年期的欧巴桑，跟年轻健康的女孩交配，更能提高你基因成功繁殖的机会。
我们的开关设计会对下列特质产生反应：臀部比例、胸型与大小、脸蛋与身材对称，以及其他年轻健康的象征。因此，如果女人具备并展示出某些特质，让你的择偶开关设定有所反应，你会立刻被她吸引，连想都不用想。事实上，这种事你一点选择余地也没有。
我要指出有趣的事：
?	男人的吸引力开关大多对女人的繁殖价值有反应，只有少数开关对生存价值有反应。
?	女人的开关只有少数对男人的繁殖价值有反应，大多数对他的生存价值有反应。
即使女人的胸部是假的，你还是觉得她比平胸更有吸引力。否则世界上不会有这么多女人采取激烈手段（例如隆胸）。我们的吸引力电路都能够灵敏地感受到女人的繁殖价值。
所以女人的吸引力电路会对男人的什么特质有反应？我们在现场该如何快速有效地触动它？
先前我讨论过健康、健美的身材、亲切与微笑等等基本特质。现在，让我们来检视一个强度很高的吸引力开关――
4.7.2  预选
这个开关不仅存在于人类的择偶机制中，也适用于许多动物。落单的公鸡很难吸引母鸡，但如果在它身边放一只假的母鸡，其他母鸡会迅速进入它的地盘与之交配。同样地，如果女人认为某男士对其他女人具有性魅力，可能会立刻觉得被他吸引。而孤零零站在酒吧里，看起来就是不象身旁围绕着美女那么有魅力。
用这种直接的方式透露出你很吃得开，这只是许多触动择偶开关的方式之一。还有其他方法，比如你也可以擦女性香水。当女人问你擦了什么，你就说：“没有啊……”然后闻闻自己的衣领，做出恍然大悟的表情说：“啊！”然后微笑。
另一个方法是在脸颊上留个口红印。就像女人绝佳的臀部曲线让你感受到强烈的吸引力一样，女人会因为这个重要的口红印而被你吸引。
还有很多其他方法可以触动预选开关，也有很多其他开关可以触动。吸引的秘诀在于了解这些开关是什么，然后勇敢地火力全开！没有比这更快更强烈的吸引方式了。（第六章和第七章都会深入分析“吸引力”这个主题，以及培养与活用吸引力的各种战术。）
4.8	M3模型
你要能吸引到人，才有可能发生诱惑。不过在诱惑被你吸引的女人之前，有个很重要的附加阶段：建立舒适感（第八章和第九章都在描述谜男方法的舒适感与诱惑阶段）。
 
现在我们知道了M3模型每个阶段的重点：
 
4.8.1  诱惑是互相的
如果你能跟女人建立足够的舒适感，让她能在中场游戏阶段跟你在房间里独处，那么她就会在结尾游戏阶段同意跟你上床。事实上，她甚至可能试图诱惑你。
 
所以，如果你努力制造机会让她诱惑你，就不必太花心思在诱惑本身。
不幸的是，这都要靠吸引力才可能发生。如果没有吸引力，她当然不会接受你苦心经营的舒适感，尤其是她经历过无数个好好先生的追求，已经社会化了（be socialized）之后。小心：如果你太早寻求舒适感，只会降低你的吸引力。甚至更糟，你会被困在友谊区（Friendship Zone，我们很快就会详述）。
复述要点，谜男方法的三大主要目标是：
 
从简图可以看出，吸引、舒适感、诱惑的线性关系似乎很单纯而且不言自明，但是全世界的把妹达人却经常因为搞错M3发生的顺序而苦恼。
4.9	M3顺序的四个错误
1.	先诱惑――从结尾开始；
2.	先寻求舒适感――从中段开始；
3.	吸引而没有舒适感――从起点开始，却跳过中段直接到结尾；
4.	只有吸引与舒适感――从起点开始，却困在中段。
4.9.1  顺序错误一：从结尾开始
 
诱惑者爱搭讪（iDashan.com）
菜鸟最常犯的错误，就是在吸引到女人之前就集中精力诱惑她。这就像把马车放在马匹前面。抢先诱惑几乎等于（尤其对美女而言）是说：“你不认识我，但是你愿意跟我上床吗？”你迟早会有时机（与地点）展开诱惑，但得先有吸引力与舒适感，更不用说还要保持隐私了。
诱惑者（seducer）误从结尾开始，就会像普通人一样，完全无视女人的舒适感。即使诱惑者的外貌具有一定程度的吸引力，也抵挡不了她的不自在感。因为她必须应付既不熟悉又不信任的人所施展的积极的性追求。最好在结尾游戏之前，都别太早透露出强烈的性兴趣。
愚人的笨招
玩西洋棋有可能在四步之内就赢棋，这叫做愚人的笨招（Fool’s Mate）。但是，靠愚人的笨招迅速获胜并不表示你就是西洋棋高手，顶多证明你的对手缺乏经验罢了。老练的西洋棋士甚至不会试图布局，因为如果他的对手不上当，他自己反而会有危险。同样地，虽然有机会快速诱惑，但社交经验丰富的女人不太可能上当。在求爱艺术中，我们把抢先诱惑的战术比喻为“愚人的笨招”。相比之下，西洋棋士和把妹达人都会宁可稳扎稳打（play solid game）。
愚人的笨招或许可以在某些情况下生效，例如原本就喜欢搞一夜情的女人。但是别让它成为你唯一的必杀技。
4.9.2  顺序错误二：从中段开始
 
好好先生
很多男人都了解抢先诱惑会让女性觉得不自在，所以他们的做法是先集中精力建立舒适感。
这些人不懂的是，正妹们天天被那些好好先生疲劳轰炸，搞不好都快烦死了，她们得应付太多黏上来的好人，实在没空一再耐心回答那些老套的对话。好好先生或许不像诱惑者那么讨人嫌，但是同样恼人。如果男人一开始就没有吸引力，只会说“嗨，我是乔，你叫什么名字？”就会像之前的其他好人一样被打枪。不被你吸引的女人干嘛在乎你或记得你的名字？只因为你发问，她就必须透露个人资料吗？
防护罩比喻
如果女人不受你吸引，企图建立舒适感只会让她无聊。向她自我介绍、引导她自我介绍、太早开口称赞她、都是企图建立舒适感。如果你曾经跟对你不感兴趣的人僵在对话中，就知道这有多别扭了。
想象这种事每天要发生好几次，而且持续好多年。你不觉得最好应该在这些人开口之前就先让他闭嘴吗？长久下来，女人跟越来越多的好好先生互动，开始演化出简单有效的方法来抵挡这些无聊的攻势。整体而言，这些方法构成了比喻上所谓的防护罩（Protection Shield，第五章有详述）。
透露性兴趣
光是接近她们故作好人状，等于是在暗示你对美女有企图。如果她没误会你是推销员（或想要乞讨）的话，她就会认定你想把她。即使你对她没有性兴趣，她也会假设你有，因为你接近她的方式跟其他人一样。
男：好漂亮的靴子啊！
女：我有男朋友了。
大多数男人都误以为这种冷淡的防御是女人的人格缺陷。但这招可以轻松击退男人，女人才如此爱用啊。从她的观点来看，宁可让一大批她没兴趣的男人认为她是个贱货，也不要困在当场听完每个人的废话。
男：你叫什么名字？
女：滚开！
如果好人讲话够幽默，有些女人还稍微可以容忍，但是对话一旦变得无趣，她们就会闪人。要是这些男人死缠烂打，可能会遭受更强烈的拒绝。扮演贱货对某些女人或许是一种乐趣，但大多数有防护罩的女人并不会滥用，她们其实挺善良的。
男：嗨，你好。
女：听着，我不会跟你上床的。
如果你不先花时间吸引女人，她就没有理由要跟你讲话。那会强迫她使出防护罩。“建立舒适感”要留到中场游戏再做，不要急着从中段开始。
4.9.3  顺序错误三：从起点开始，却直接跳到结尾
 
每个起点与终点之间都有中段，M3模型的中段就是“建立舒适感”。总会有适合诱惑女人（或被诱惑）的时机出现，但是你要先建立舒适感。
玩家
玩家是指从起点开始、成功吸引到女人，却无法避免下列三个玩家陷阱（player-trap）的男人。所以，每个把妹达人都要注意以下陷阱：
1.	无法把互相吸引正当化；
2.	忽略了舒适感；
3.	女方事后反悔。
玩家陷阱1：无法把互相吸引正当化
女人正到让你忍不住想跟她交往，这对男人无可厚非。但我们不能让她知道我们是根据外貌才选择她，因为这样很虚伪，显得我们跟其他普通人差不多。
女人的兴趣指标（IOI）会提示我们何时可以从“吸引”阶段前进到“舒适感”阶段，但是你还不能这么做，除非她也积极地想赢得你的兴趣指标！即使从女人身上获得兴趣指标，还不足以让你开始回报。如果你太容易到手，她只会把你当作另一件战利品，然后继续寻找更有挑战性的目标。
兴趣指标的范例如下：
?	她询问你的名字。
?	她触摸你。当你说“请勿触碰商品”，她又摸你一下。
?	当你抓她的手握住，她也握回来。
?	她对你讲的所有笑话都很捧场――包括无聊的冷笑话。
?	你要求她轻咬你的脖子，她照办了。
你必须先鼓励她展现能引起你兴趣的特质。如果不这么做，她会怀疑你只是在玩弄她的感情，纯粹为了征服欲才来钓她，反而被你吸引得很不自在，于是很快放弃你。你们在吸引阶段的对话会被当作是逢场作戏，而她会认为你不过是个操弄感情的高手。由此看来，玩家只是拥有厉害开场的诱惑者而已。
成功克服第一个玩家陷阱之后，就可以继续建立舒适感了。
玩家陷阱2：忽略了舒适感
如果你在建立足够的舒适感之前企图诱惑女人，她对你的吸引力开关就会关闭。为了不让这种事情发生，你必须建立足够的舒适感，才不会让她觉得别扭。除非你建立了足够的舒适感，否则不要跨过“舒适感”与“诱惑”的界限。
要怎么才能知道已经有足够舒适感可以开始诱惑了？累积舒适感平均得花4到10小时，女人才会准备好接受诱惑。（不包括愚人的笨招――如我先前所说，真正的把妹达人要避免这种策略。）判断时机何在并没有确定的规则，你积累的经验自然会告诉你（后面会再谈到七小时法则）。
 
玩家陷阱3：事后反悔
事后反悔（Buyer’s Remorse）是指一个人心血来潮买下了某件东西，事后又反悔的情况。同样地，被你吸引的女人可能被动或主动地进展得太快。当下她可能沉醉于吸引与性兴奋之中，事后却又对自己的情绪或行为反悔。如果你想要到达诱惑阶段，必须不惜代价地避免她事后反悔。

案例研究：Jim Meets Jannie

吉姆认识了名叫珍妮的美女，两人互相吸引。当晚，吉姆很快地向珍妮调情，气氛也越来越火热，但是当时无法转移阵地到隐秘的地方，于是他们交换电话号码，决定改天再约。他高兴地告诉死党他刚刚认识了下一任女朋友。
隔天晚上吉姆打电话给珍妮，但她在电话里显得很冷淡。他想要说服她依照约定出来见面，而她现在“很忙”。他留言过好几次，但珍妮一次也没回电。几个礼拜过去了，他们一直没有再见面，他既困惑又沮丧又寂寞，更糟糕的是，这个痛苦的模式在其他女人身上一再重演。
这个情境正是条件还不错的男人，却又落入事后反悔陷阱的典型案例。很多人一犯再犯，丧失了无数的恋爱的机会。
问题到底出在哪里？
事情是这样的――

珍妮很喜欢跟吉姆调情，但是吉姆没有主动减缓情欲气氛的升高，好好地停留在“建立舒适感”阶段。她确实想要再跟他见面，但只限于当时而已。隔天吉姆打电话来的时候，珍妮并不在当晚那样的情绪兴奋状态。因为文化上的制约，跟不太熟的人做出那些事让她觉得有点愧疚。她知道吉姆打来的唯一动机是继续那件让她想起来都觉得很别扭的事。如果再见面，她不确定他会做出什么事，会不会毛手毛脚让她觉得更别扭？她跟他并没有熟到可以信任他的地步。有这样的情绪之后，她的决策再次被情绪牵动，连跟他讲电话都觉得别扭。所以珍妮显得很冷淡，还谎称她忙得没空讲话。
困惑的吉姆试着挑战她的理智，珍妮则认为这是企图操控她。她不想被迫跟一个缺乏舒适感与安全感的人上床，尤其是她根本兴奋不起来。
吉姆很难在电话上改变她的情绪状态，就他当时所知，很多因素已经变质，珍妮可能刚跟室友吵过架或刚换过猫砂盆。接下来一两周，他没留话一次，她就更不自在。于是她再也不打算跟这个男人见面了。
吉姆不该责怪珍妮“吊他胃口”，毕竟是他没有花足够时间停留在“舒适”阶段，才导致这样的状况。当牵手升高成接吻（稍后会讲解如何施展谜男的亲吻绝招），你会很快到达时候反悔的不归点。
 
注意事后反悔的不归点，这个不归点位于接吻转变成前戏却没有营造足够舒适感的时候。
?亲吻（kiss）
用嘴唇接触或抚摸，当作感情的表示（或问候）
语源：中世纪英语，源自古英语cyssan，接近古代北日耳曼语kussen
时期：十二世纪之前
?前戏：（foreplay）
性交之前的互相性刺激
时期：1929年
――韦氏大字典第10版
留意你在某时间点所作的决定，将如何影响一天或更久之后的结果。你一旦越过不归点，除非你建立了足够的舒适感能带她到附近的隐秘处嘿咻（在她兴奋感消退之前），否则她会事后反悔。
只有诱惑者才会带她到附近公厕里办事。想清楚，如果连交往了两年的女朋友都不太愿意跟你在公厕里嘿咻，就别指望你刚认识20分钟的人会愿意，无论她多么兴奋。这是愚人笨招的幻想（Fool’s Mate Fantasy），不是正确的游戏。如果你太快逼近到诱惑，可能会丧失大好的机会。（除非很难得地你们两个人都愿意，那就尽情玩吧。）
没有性含义的亲密接吻常被使用在“舒适感”阶段。事实上，如果你等太久才吻她，她会在某个时间点失去兴趣，让你错失未来吻她的机会。
通常这种“舒适感亲吻”持续不超过30秒，也不会是舌吻。另外，接吻是表达并且建立联系感；前戏则是纯属诱惑阶段。前戏通常包括法式舌吻，进而变成爱抚，能够激发双方性兴奋以准备性交。
除非你已经建立了可以自然转移到性行为所需的舒适感与隐秘性，否则最好不要展开前戏。当接吻太快变成前戏的时候，你应该把她推开。这么做是让她知道时间和地点都不适合让气氛太火热或太沉重。我知道，阵前收枪非常辛苦，所以许多男人都败在这里。
为了避免失败，问你自己一个非常严肃的问题：“我要的是一晚的爱抚，还是无数个夜晚的性爱？”
要判断是否接近不归点，就自问：“这是前戏吗？”如果答案是肯定的，快停手！把她推开。你要建立的是舒适感，不是性兴奋。能自我克制的真正男子汉才会说：“哇，我们最好停止。走吧，去跟我们的朋友会合。”“我们的朋友”其实可能是“她的朋友”。这个绝招能表示出你想要进一步认识她，而非只有性趣，让你建立信任感。现在她对你的性趣已经很明显了，当你建立足够的舒适感，并带她到隐秘的诱惑地点，例如你的卧室，就可以放心了，让应该发生的事尽情发生。
你可以建立亲密感并且逼近不归点好几次，只要每次到达时你都能够先推开她。
4.9.4  顺序错误四：从起点开始，却困在中段
 
友谊区
“朋友”这个字眼在游戏中有很明确的含意，是指害怕向花了时间去相处的女人表达爱慕之意的男人。
如果你无法在舒适感阶段向女人透露你是个潜在的爱慕者，她可能没这么强的直觉发现你是。在舒适感阶段，你若没有牵到她的手、嗅她的脖子、亲吻她，可能会永远困在这里。
事实上，女人可能会对你的无性本质舒适到希望你永远保持这样。以至于当你最后企图跟女人进展到诱惑阶段，会听到她说：“我们还是当朋友就好……”这就说明你被困在友谊区（Friendship Zone）了。
你要先完成舒适感阶段才能开始诱惑。她也必须对你的性行为（sexuality）非常放心，例如亲吻她不会让她觉得别扭。当你跟她独处并且展开诱惑，可不要让她被你突发的性趣吓一大跳。
你要像躲避瘟疫一样避开友谊区，营造一个相互诱惑的机会。这不是错误也不是罪恶，毕竟共同建立性关系对她也有利。
有逃生路线吗？
如果你跟一个你非常重视的目标困在友谊区里怎么办？还有救？或者一切都完了？我这么说吧：如果女人在你们互动的25分钟内没有给你兴趣指标，你的第一印象就毁了。如果你们相处20个小时她仍是个朋友，对任何肢体接触都觉得别扭，你就别指望突然展示出高价值就可能把到她了，因为她已经知道你没有她想要的那些价值，而且她已经跟你交上了朋友，就没必要放弃已经到手的价值。
这时候，如果你还是很在意她，唯一能做的就是把自己从她身边抽离一阵子――然后脱胎换骨再回来。你必须向她展示更高的价值，让她知道你的S与R价值已经提升了，例如搬进新公寓、买了很诺男鲁怠―基本上就是打造全新的自己，让她对你刮目相看。最重要的是，你还必须带着新女人回来，让她产生嫉妒情节。她原本可以占有你，却选择了拒绝，现在机会没了，她又会想要你。
可别搞错了，在这个情况下展现高价值真的很困难，甚至比重新开始还难，因为你现在必须向她证明你的身价真的不一样了，并不是嘴巴上说说而已。如果你不想搞得这么累，就老老实实的跟她当朋友。既然她不认为你有价值，当然就没搞头了。快去找下一个新目标吧。
4.9.5  摘要：M3顺序不良衍生的问题
1.	从终点开始：愚人的笨招
2.	从中段开始：防护罩
3.	从起点开始，却跳过中段：事后反悔
4.	从起点开始，却困在中段：友谊区
4.10	游戏地点
以性爱结尾的正常求爱游戏很少（可能从来没有）只在一个地理位置上发生。与你素昧平生的女人不太可能跑来敲你的房门，自己送上门来。大自然要求你走出房门，踏进一个比较可能认识女人的地方，可是许多寂寞的宅男都不懂这一点。
你跟你的心仪对象可能光临（或换场）的地点有三种：
 
4.10.1  地点变换
游戏中常发生的变换地点（或换场）有三种方式：就是移动（Move）、护送（Bounce）与时间桥梁（Time Bridge）。在此仅简要叙述，这些地点变换在本书的后续章节会有详细说明。
 
移动（Move）：把女人带开，到现场的其他区域。

护送（Bounce）：你跟女人一起离开现场，一起去不同的场地。

时间桥梁（Time Bridge）：有时候你无法为感情加温，或许外在因素让你必须跟女人交换联络方式，易时易地继续游戏，这就叫“时间桥梁”。
 
4.11	M3模型的九个阶段
M3模型的三大阶段――吸引（Attract）、建立舒适感（Build Comfort）、与诱惑（Seduce）――可以各自拆解为三个小阶段。在此仅简要描述，本书后续章节会比较详细说明这九个阶段。

A1－打开组合
A2－女对男的兴趣
A3－男对女的兴趣	C1－对话
C2－联系感
C3－亲密感	S1－前戏
S2－LMR
S3－性交

吸引	舒适感	诱惑
A1	A2	A3	C1	C2	C3	S1	S2	S3
A1－打开组合
男人接近一个组合，执行开场白，并立刻被这个组合接受。	C1－对话
两人分享友善的对话，培养舒适感与熟悉感。	S1－前戏
两人开始往性交方向进展，如果太早发生，可能会引发事后反悔。
A2－女对男的兴趣
男方展示较高的价值，同时显示对目标没兴趣，她则以兴趣指标回应。	C2－联系感
双方感到“来电”的悸动，发生接吻，这个阶段可能延续好几次约会。	S2－LMR
最后一刻的抵抗是性爱发生之前的不归点，通常是女人临阵退缩的时刻。
A3－男对女的兴趣
男方引诱女方在互动中投资更多，然后以兴趣指标奖赏她的努力。	C3－亲密感
现在是在诱惑的地点，继续发生激烈调情，双方进入卧房。	S3－性交
必须发生好几次性交以确保性关系。

4.11.1  整体架构图  

A1：手法高明的把妹达人在酒吧里用开场白接近一个组合（一群人）。他看起来毫无企图，对目标没兴趣，假装正要离开时经过目标身旁。然后他向组合展示高价值，越过社交上钩点，被他们接纳了。
A2：他继续利用故事、幽默、模式、惯例、游戏、看手相、作诗等方法表现他的个性，加上他显得对目标缺乏兴趣，提升了他对她的相对社交价值，升高她的情绪张力。她开始给他兴趣指标。
A3, C1：他利用欲擒故纵手法，引诱她主动想赢得他的注意力。等她在互动中投资了更多，他就用兴趣指标来奖赏她。然后，他把她带到酒吧的安静角落，开始建立舒适感。
C2, C3：护送她到别家餐厅，加上隔天一起吃寿司的时间桥梁，他在累计七小时期间建立了舒适、联系与信任感。在C2阶段中，他们开始亲吻，然后一起回他家。
S1, S2, S3：最后，他把她带进房间，开始前戏，摧毁最后一刻的抵抗，跟她嘿咻。
 
4.12	重点复习



?	游戏是在现场玩的，快出门吧。
?	MM菜鸟练习：每周出去练习四晚，每晚四小时。每小时搭讪三次。把结果贴在谜男方法讨论区（也要看别人的报告），网址：www.themysterymethod.com/forum
?	游戏就像打高尔夫或钓鱼，你必须享受过程、不抱期待，以便最后获得好结果。
?	每段性关系都有起点、中段与终点，起点称之为求爱。
?	求爱有三个阶段：搭讪、中场游戏与结尾游戏。
?	谜男方法先专注于吸引而非诱惑。道德上而言，谜男方法的信徒都是吸引者而非诱惑者。
?	每个女人心里都有一些天生的吸引力开关，被吸引不是人们有意识的选择，而是开关被触动之后，自动感受到的反应。
?	当女人看见你已经受到其他女人的认同，就会触动她的预选开关。
?	M3模型描述求爱的结构分成三阶段发生：吸引、建立舒适感与诱惑。开始诱惑女人之前必须先建立舒适感，她愿意跟你建立舒适感之前又必须先吸引她。
?	你在建立舒适感的时候，最重要的是，要让女人知道你是个有性欲的男人与潜在追求者，否则你可能困在友谊区。
?	有时候，你还没有建立足够的舒适感就能上床的现象称为愚人的笨招。
?	女人有一些随着岁月累积的策略，好让她们回避一直黏过来的男人，称作防护罩。即使她原本是个和善的人，有时还是会显得很贱（bitchy），不过这不是她的本性。
?	M3模型的三大阶段可以各自拆解为三个小阶段：A1打开，A2女对男的兴趣，A3男对女的兴趣；C1对话，C2联系感，C3亲密感；S1前戏，S2最后一刻的抵抗，S3性交。
?	地点有三种：邂逅场地，建立舒适感场地与性爱场地。
?	场地变换（或换场）有三种：移动、护送与时间桥梁。
?	搭讪发生在邂逅地点，包括A1、A2、A3与C1阶段，通常至少要移动一次，结尾是护送或时间桥梁。
?	下一个阶段称作中场游戏，发生在一个或好几个建立舒适感的地点，包括C2阶段，也可能发生几次护送与时间桥梁。当这个阶段结束，你跟她会在诱惑地点。而且跟她已经有一点亲密了（例如接吻）。
?	最后阶段称作结尾游戏，开始是C3，但是很快转移到S1（前戏）。通常会遭遇最后一刻的抵抗（S2），这是正常的，然后就是性交（S3）。如果你在建立足够舒适感之前发动前戏，会导致事后反悔。
?	要发生好几次性交才能确保性关系，在此之前甚至之后，她都会一直测试你的一致性。
第5章　A1：打开组合
Open
一旦开始跟女性组合谈话，当下的目标就是要达到社交接纳点，或是上钩点。这个瞬间发生在一个组合“觉得跟你聊得很开心，而且想继续聊下去”的时候。如果顺利，你就成功打开了这个组合，也就完成了A1阶段。这很容易分辨，因为会有兴趣指标。
5.1	邂逅地点
任何可能认识女人的地点都称作邂逅地点。到处都有可能认识到美女，甚至在马路上，但是在公共聚会场所比较有机会。例如：
?	餐厅与拥挤的咖啡馆
?	酒馆、酒吧与夜店
?	拥挤的商店、大卖场与户外庆典
?	派对与聚会
5.1.1  潜意识的繁殖议题
人们经常公开聚集喝酒、打混、跳舞、购物或用餐。某些人知道自己出门的目的是求偶，但很多人不知道自己的潜意识里有个隐藏的繁殖议题。虽然女人知道这些场合充满了烦人的好好先生，但她们大多没有意识到，自己的情感电路里也有个繁殖议题促使她们主动社交，例如女人出门会说“只是去跳舞”。这是个完美的合理化范例。
5.1.2  美女都在团体里
你很难在社交场合中见到落单的美女。她们很多都习惯了这些聚会里好好先生们无所不在的威胁，所以她们会跟信任的朋友集体行动，好避免那种时常发生的公然骚扰。
如果某个邂逅地点能在短时间内提供许多种接近美女的机会，就是个充满目标（target rich）的地方，反之则是缺乏目标（target poor）的地方。充满目标的环境，不仅能提高你碰到并吸引到美女的机会，也可以在短时间内提供较多练习社交技巧的机会，大幅加速你的学习曲线。使用谜男方法并不需要夜店或充满目标的环境（在杂货店或咖啡店同样有效），但是在夜店练习起来容易多了。因此，我们的菜鸟训练营（我们带几个小子出去，教他们求爱艺术并且在现场与美女互动）通常是在Lounge Bar、夜店与餐厅里举行。
提早抵达市区内最优的几个邂逅地点，尤其是假日的晚上，去那边找正妹吧。调整并放松自己去适应那个环境，公共场所就是把妹达人的道场。

特殊游戏：受雇枪手
你得感谢许多邂逅地点的老板雇用了美女，因为他们替你完成了寻找美女的艰难工作。这些美丽的受雇枪手包括：带位的女接待、掷骰子女郎、酒保、促销模特儿、运动主题餐厅的女服务生、脱衣舞娘或艳舞女郎。我自己跟许多受雇枪手交往过，也喜欢在我的周末研讨会以“谜男谈受雇枪手”为题，分享跟她们搭讪的特殊技巧（行事历请参阅www.themysterymethod.com）。受雇枪手游戏非常有挑战性，收获也很丰硕，追求受雇枪手并不特别困难，只是方法不同。

5.2	逼近  
当你到了现场，害羞到甚至不敢跟你眼神接触的女人可能会认为你很迷人，然后有意或无意地向你逼近（proximity），透露她的兴趣。
通常如果女人借由“逼近”发出她的兴趣指标，她会站在离你一、两公尺处，面向别人。动态社交平衡会让她进入可观察到你的范围，方便你接近她，又不至于让她离你太近。
如果她向你逼近，你一开口，她便会应声开启。
在夜店里，你是否会刻意站在一个吸引你的女人附近，以便近距离打量她？或许你没有搭讪她，而是在吧台叫一杯酒坐在她旁边。你是否会觉得刚刚在商店里看到的女人，密集地出现在你附近好几次？她们的一再逼近就显示出她对你有兴趣。她可能是故意站在你附近，希望你采取主动，也很可能是她的繁殖电路让她站在你附近，其实她没意识到自己的身体在做什么。她还是会应声开启。这些机会发生的频率或许超乎你想象，尤其是你已经打开一组女人的话。
5.3	三秒法则
要你接近一群陌生人，短时间内或许会很尴尬，但是看到美女可以搭讪却没有搭讪，事后的懊悔反而会让你更别扭。要事先想好开场白，甚至在你进入公共场合之前就想好。一旦发现心仪的美女，三秒钟之内就必须着手打开她的组合。既然要搭讪，就得弹无虚发，这就是训练的目的。
现在就下定决心训练自己，把三秒法则内化。在接近焦虑还没超越让她成为你女朋友的欲望之前，勇敢地走向你发现的组合，打入他们！在我们的现场课程中，会教你怎么做（因为这是实际状况，你得现学现卖）并且赶走焦虑。目前，你必须强迫自己克服它。
别忘了，现场任何人都不清楚你认识或不认识哪些人。只要你进入现场之后，直接走向他们，跟他们聊些有趣的话题，像一群朋友一样。邻近的其它组合看见，会觉得你一定是个很有人缘的社交高手！
当你随后从一个组合转移到下一个，旁人对你的正面认知会继续滋长，你在现场便有了社交认证（Social Proof）。当你拥有一定程度的社交认证，打开组合将变得轻而易举。因此，一开始选择组合时，千万别太挑剔，宁可先混入任何组合中，也不要太挑剔而落得形单影只，丧失征服整个现场的机会。你不一定要有个养眼的目标才能享受跟别人的互动。
你的搭讪会逐渐变得更有自发性。通常女人大老远就能分辨男人是否拼命鼓起勇气接近她，这时心里就在帮他扣分了。如果你遵守三秒法则，她会觉得你是突然冒出来的。遵守规则时，互动会有一股额外的正面能量。
5.4	三分钟例外
如果你发现一个组合，而你的目标正在跟服务生讲话怎么办？你应该照常在三秒内行动吗？不，每条法则都有例外。当一群人走进餐厅里坐定，要是我觉得打开组合的前三分钟会有外力干扰，我就不会行动。如果我不能施展整整三分钟，就无法让自己打进这个组合里。一旦进入之后，我就能处理服务生靠近之类的外力干扰，因为我已经是组合的一员了。但是如果服务生在开始一分半钟的时候过来，可能会完全打乱我的计划。
干扰也可能是内在的，或来自组合的其它人。例如，如果目标在排队，我确定她不会停留超过一分钟，我就不会在这个时间点过去。我会按兵不动等到她坐下来，然后我就可以自信满满地过去，确信在搭讪她的前三分钟不会受到干扰。
5.5	开场白
开场白（opener）是指用来取得团体的注意力、让他们接纳你的简短故事或一套说词。这并不是正式自我介绍或进攻组合中美女的时机。
使用“哇，你真漂亮，我叫做葛伦”这种直接开场白或许可以展现自信，但也会异化目标的其余朋友。因为美女很少落单，我们必须先关照整个团体，而不是急着钓那个女人。
所以，把妹达人都会有效运用间接开场白。以下就是我几乎攻无不克的间接开场白范例：
　　谜男：喔，我的天啊，你们有没有看到在外面打架的女人？
　　美女：（在她们开口之前，你打断她们）
　　谜男：她们为了一个男的打架，后来我跟他讲过话，他叫做葛伦，有够扫兴的名字，葛伦耶！她们互抓对方的头发，有个女人的假奶还掉了出来。我看过的胸部很多，但是那真是“下垂的布袋奶”（《壹周刊》的术语）。
接着继续讲下一个惯例。
你可能觉得这段话不会让女人奇迹般地爱上你，你想得没错，目的并不在此。当然，目的是要显得有趣又机智，但是这招的威力在于没有显露的部分。它不像一般的直接开场白，没有向目标传达兴趣指标。如果你把的是个已婚妇女，而且她老公也在场，你不想活了才会在这时候表达兴趣。我们必须在发出兴趣指标之前，先弄清楚整个团体的关系结构，这样能让你显得有自信，而非有勇无谋。请注意，这跟你现在正在对他们讲的话无关，这招是用来先表现个性的。
5.6	人在现场   爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
酒吧和夜店或许不是你物色未来妻子的地方，不过这是个充满目标的环境，最适合练习游戏技巧。以下是我的提示：
?	不要买酒请她。这是原则，但可以变通，总之不要主动买酒请女人。如果她要求你请客，就拒绝她。虽然规则可以变通，但你最好努力磨练你的技巧，让她主动买酒请你。
?	别怕整个晚上被每个组合打枪。就当作是跟你的僚机 一起练好玩的。
?	给你的僚机一千元。每次你成功接近一个组合，他就还你一百元。这招非常有效。
?	真找不到人时，别怕单独出门。
?	不要像抱毛毯一样把饮料抱在胸前，要放在嘴唇下方。最好是根本不要拿饮料。
?	别试图装“酷”或装“拧保这只会显得你很无聊。要轻松友善一点。
?	热情是有感染力的。
?	在现场走动时要微笑。把不到马子的人才笑不出来。
?	打开组合之后就不用一直微笑。别显得很刻意的样子。
?	讲完了开场白组合还没有上钩？再讲别的！即使只为了练习也要多积累材料。积累惯例本身就是个很有用的技巧。
?	通常要暖身接近三次，才能真正进入状况，展现出你的健谈性格。
?	避免嘈杂之处。如果连讲话都听不清楚，游戏就甭玩了。找出店里最安静的地方，而且避开舞池――那是陷阱。
?	早点到场，对工作人员友善一点。午夜时再换个地点续摊，不但让人有新鲜感，也有个地方可以带正在把的妹去。
?	别喝酒，至少要节制点。如果你保持清醒出去玩游戏，会发现自己的功力明显提升。酒精不是应付焦虑的好工具。
?	男人只是比较丑的女人罢了。对，有其他男人在场，但他们不是对手。他们不会微笑，也不懂得吸引人群，就只会把啤酒摆在胸前装酷。这些家伙算不上真正的对手。
?	跟活泼的人交朋友，在他们身上练习技巧。女性的吸引力开关之一就是雄性领袖（leader-of-men）。如果你能领导男人，女人就会跟随。
?	成为目光焦点。现场会不断有小状况发生，有人凑在一起用闪光灯拍照、有人教女人新舞步、有群人突然哈哈大笑、女人对精彩动人的惯例惊呼，然后周围的人会转头过来看发生了什么事。当这些事情发生时，你是看人还是被看？
5.7	防护罩
女人会利用很多方法让自己避开S与R价值低的男人，例如：
?	戴结婚戒指
?	说自己有男朋友了
?	跟朋友黏在一起
?	坐在很难接近的地方
?	耍贱，出言不逊
?	负面的肢体语言
?	回避眼神接触
?	表现得兴趣缺缺
?	猛喝酒、猛跳舞
?	缺乏幽默感
?	戒心很强
这些方法累积成一种女人用来自我保护的防护罩，里面的成分可能是委婉、温和或直接、残酷。多年以前我碰过一个女人在我试图打开组合的时候，当场尖叫要我滚。如果你也碰到这种事，继续下去，别太在意。有时候女人只是心情欠佳罢了。
打开阶段就是你突破防护罩，抵达接纳点的时候。遇到女人反应恶劣（我希望她不会当面叫你滚蛋），你可能死缠烂打想强行突破，但这种短视的战术，只会减损你的价值。你应该设法引诱她撤掉防护罩。意思就是让女人相信你不是来把她的，甚至让她认为你根本不打算诱惑她。
你可以靠抵押（pawn）打进她的组合，抵押就是带着你先前把到的女人进入下一个组合，以便更轻易地打开它。这是解除防护罩的有效方式。
其余克服防护罩的方式包括，使用无兴趣肢体语言跟假性时间限制，这些技巧在本章都有详述。
请注意，所有的技巧都有个共通点：表现得缺乏兴趣。换句话说，女人对待会儿就会走开的男人比较没有戒心。女人在这种人身边觉得安全。
无论发生什么事，无论多么难以接受，你都不能被女人的防护罩行为影响，这很重要。如果你被她唬住了，你在她眼中的价值会降低。记住，绝对别动怒――要保持好心情，并且不为所动。没什么大不了！
当你展示价值而且完全没有企图，她会开始对你卸下心防。该如何判断她的防护罩已经解除了呢？
?	她开始对你的笑话发笑――即使不好笑
?	她转身面对你，有眼神接触，互动有反应
?	她触摸你――轻轻抓住你的手臂，触碰你的大腿、项链或头发
?	她询问你的名字
5.8	罐装材料  
谜男方法采用了罐装材料（Canned Material）。如果你内化了特定的价值展示惯例，并能随时用在组合中，这个惯例就装罐（in the can）了。
可以适当呈现罐装材料的把妹达人，就能够在“进入组合”时产生一致、强力的反应。这是很有效的工具：当然，你不能太依赖任何单一工具，心胸开放的把妹达人还要练习随机应变的自然对话，这也很重要。毕竟所有的优良罐装材料最初都是源自真实对话。然而你若不能前后一致地呈现，技巧就不算完备。
我建议你建立一个罐装材料的惯例库（Routine Stack），你可以在起步阶段的现场练习，也就是一个开场白、几个惯例，诸如此类。某些库存惯例和经过现场验证的绝招，网络上都在流传，书上也有写，但长期而言你必须研发自己的材料。
当你练习与内化惯例库的时候，搭讪的过程会开始变模糊，但是属于你的模式会随着时间渐渐成型。状况与反应在发生之前，你会轻易地预测到，然后解决它。你会感觉好像在高速移动，而周围的世界都变成了慢动作。看过电影《蜘蛛侠》吗？蜘蛛咬过彼得?帕克之后，有个恶霸向他挥拳，彼得向后仰身避开拳头，从他的角度看来，一切都以慢动作发生。他想：哇，我有这么多时间可以反应。
那就是我“在组合中”的感受，也可以是你的感受。进入任何组合而且名符其实把到你选择的每个女人，那才是真正的化境。
一旦表演过好几十次某种故事或惯例，甚至不必去想该说什么，脑子还可以自由思考别的事情，像是计划下一招。你已经探索过所有可能从这个材料衍生出的对话状况，几乎就像预见未来。
5.9	适当呈现材料
适当地呈现材料通常比材料的内容更重要。女人对高S与R价值男人的细微动作会有一种敏感的直觉：从他的眼神接触、声调、肢体语言等等。
使用罐装材料让你的互动交谈在某个程度上自动化，你就有更多力气练习呈现的方式。一旦改良的方式被内化，连自然随机对话都会改善。你的呈现方式本身就会变成一种价值展示。
5.9.1  表达能力
很多菜鸟的表达能力不足以呈现出自信的人格。他们应该专注于活泼的脸部表情与音调的修正。当他们硬把表达能力提升到必要的程度，感觉又好像太超过了。不过这种错觉可能会骗过你。
没错，用较高的能量等级玩游戏会比较容易吸引到组合，但是菜鸟会对这种夸张的音调与表情所引发的强烈反应上瘾。而纯熟的把妹达人即使用较低能量等级也能吸引到组合。
重点是当你初次打开一个组合时，要用稍微高过他们的能量等级切入。你用低于组合现有能量等级切入，只会让气氛更冷。他们是不会有兴趣的。
如果你的能量等级太低，组合就不会上钩；而能量等级太高，组合会容易上钩，但是会比较难收尾，而且常会让女生误认为你是个同志。用正确的能量等级打开组合，才能让他们上钩且导向比较正常的结尾。只有在现场多磨炼，你才会逐渐搞清楚多少能量等级适用于哪个特定组合。
5.10	假性时间限制
当你打开一个组合，你没有太多时间建立价值，所以你跟其他废人几乎没什么差别。女人可能会想：这下可好了，这家伙会在这里呆多久啊？我是不是该去跳支舞、上厕所或买杯酒，好避开这个家伙？
这种心态对她没什么好处，但是你有可能对她打预防针避免这种想法。你可以在她心里创造一个“你马上就会离开”的幻觉。在A1阶段，必须让女人一直觉得你正要离开。
制造这种印象的方法之一，就是用假性时间限制（False Time Constraints, FTC）。以下是几个例子：
?	我该走了，要不是马上得走的话，我会……
?	我只能待一下，我跟朋友来的，所以你看这个……
?	我只有一分钟，但是我必须跟你说……
你说出开场白的前几个字之后，使用假性时间限制，一旦到达上钩点，试着再丢出一个假性时间限制。为什么？因为这个组合现在希望你留下来，这时的假性时间限制会制造“失去的恐惧”。然后开始放饵让目标追着跑。
5.10.1  身体摇动
身体摇动（Body Rocking）是以肢体动作制造出你正要脱离组合的印象，换句话说，这是肢体的假性时间限制。你一定要让组合里的人觉得你不会呆太久，说话时身体要转来转去，把重心放在后脚，好像正要离开，然后又转回来说：“喔，对了，在我走之前……”继续讲下一个故事或惯例。
你在组合里的时候不宜有太多额外动作，某些菜鸟有钻来钻去或慌慌张张的问题。小心：这些动作通常是无意识的，并透露出你很紧张。如果没有可靠的僚机帮你点出来，你可能根本不会发现到。这些动作可能毁了一个原本很有机会成功的组合。
动作最少的人（例如反应最少的人）通常被认知为社会地位最高的人。如果你不是经过精心算计之后才动作，例如故意摇动身体，那最好留在一个定点，保持舒适的姿势，切勿慌乱。
5.10.2  打开移动中的组合
有女人从场地中经过，你的手法是否高明到可以用开场白拦下她们？
打开移动中的组合是非常困难的。记住，最重要的原则就是绝不能让女人以为你在追她们，她们一旦这么想，你的价值就变低，她们会闪人。最好就站在原地，不要走近她。
想想动者恒动的道理，以下是谜男方法打开移动中组合的技巧：
1.	跟目标沿着同样路线走，稍微超越她们一点；
2.	向后转头面对组合，讲开场白，然后讲话时往前看；
3.	继续走在组合旁边施展技巧，慢下来让她们配合你的步伐。
5.10.3  打开坐着的组合
初次打开坐着的组合时，一切似乎很OK。你站在组合附近，讲着有把握会受到欢迎的话题。但是随时间流逝，你开始失去他们的注意力。是哪里出了错？
当你站着而组合的其他人坐着时，你的肢体舒适度比他们少。这也透露一个讯息：你需要这个组合多过这个组合需要你。所以随着时间流逝，你在他们眼中的价值便逐渐降低。高价值的雄性不会把自己放在不舒适的状况。这样他才能寻求和谐关系。
很遗憾，你不能搭讪坐着的组合，然后直接加入他们那桌，这太刻意了。那么要打开坐着的组合，最有效的方法是什么？
1.	打开组合（如同处理站着的组合）；
2.	开场白讲到一半，丢出假性时间限制；
3.	继续讲开场白，同时抓把椅子坐在组合里；（注意：要边讲边坐下，这很重要！）
4.	接着讲下一个惯例，然后站起来作势离开（肢体的假性时间限制），同时继续讲话；
5.	坐下来的时候讲出假性时间限制，然后继续讲惯例。
光知道步骤还不够，要在现场反复练习才能磨练你打开组合、运用假性时间限制与惯例衔接的能力。通常最重要的不是技巧本身，而是你执行时的仪态。
5.10.4  肢体语言
当你初次讲开场白的时候，别用整个身体面向组合。你讲话时可以把头转向他们，但是别全身都转过去。
你可以从别人的脚尖指向何方看出许多意义。如果你在开场白途中，被当成是来攀关系的，他们会认为那是低价值的行为，然后以低价值的方式回应你，把你赶出组合。现场测试告诉我，成功打开组合的比率深受这个因素影响。
这时有两个值得推荐的方法。第一种，你只是跟朋友会合途中经过这个组合。走过他们时，你要停下脚步，头转向他们，说出你的开场白。他们上钩之后，你才可以转身面向他们。
第二种状况，你在自己的组合里，而目标组合在你们隔壁。这就给了你社交认证。在适当时机身体后仰，回头向他们讲出你的开场白。像前者一样，他们上钩之后你才可以转身面向他们。
5.10.5  标准化
女人对你的材料上钩时，通常会转身面向你，这时你也应该转身面向她（奖赏她的良好表现）。如果你太早转身，会显得急躁又色眯眯的。自己体会标准化的时机吧！然后，开始讲开场白的前30到60秒之间，你的身体应该面向组合――他们也应该会面向你。不能光用回头姿势搞定整个组合，只有打开时才这么做。
5.10.6  向后靠
下次你在现场时，注意观察人的身体如何往前倾，同时另一个人怎么向后靠。向后靠的那个人，会比向前倾的来得有权力。当你向前倾，等于表示你需要你的目标多过目标需要你，也就是你的价值比她低。这种蛛丝马迹往往是失去组合的致命因素。其实，很多菜鸟会啄米（pecking），意思是每次对方说话时，他就向前倾。千万别这么做！女人的情感电路会告诉她：你不是个有高S与R价值的男人，然后她就会不理你。
5.10.7  声调与步伐
音质非常重要，虽然没有什么问题是无法克服的，但是某些音质就是比较讨喜。要点如下：
?	要用来自腹腔的低沉坚定声音。如果你的声调缺乏魅力，就找个正音老师搞定这件事。
?	要用声音表达情感。去上表演课或许会有帮助。
?	慢慢讲清楚。戒掉“呃”、“好像”、“你知道的”这些字眼。
?	讲话多用暂停。你说话的……方式……要创造出……某种韵律。这样能把注意力转移到你所讲的内容。
?	大声说话。女人天生会对大嗓门的男人有反应。这不表示你应该不顾社交礼仪，老是大声说话。要知道这在必要时是个好工具，尤其在嘈杂的地方。这样你会显得“比较像个领袖”。
上述要领都很容易在现场验证。你先使用“大音量”和“多次暂停”去打开10个组合，再用“小音量”和“不暂停”打开10个组合，这当中的差异非常惊人。现场是不会说谎的。
5.10.8  矛盾
你是否曾经试用过别人的惯例，却觉得像烂剧本一样拗口？当你说话的内容与方式很不搭调时，这就是把妹达人所谓的矛盾（incongruence）。
要让女人感兴趣，你必须先做个有趣的人。所以把妹达人都会互相分享故事与招数。别人做得到，我也做得到。也有人建议大家都应该“做自己”，不要使用现成的材料。但说实在的，这些材料能创造在现场练习的宝贵机会，建立标准化，还能让你有趣味话题可说。
把妹达人像搞笑艺人一样，都是表演艺术者。把妹达人的任务是吸引一小群人够久，以便显出特定的人格特质，让他想把的妹觉得他很有趣。
他使用的材料，就是他向团体展示自己――也是间接地向目标显示人格的工具。搞笑艺人讲一个笑话，人们会说“很好笑”，如果把几个笑话串连起来讲，大家会说“他超爆笑的”。大家赞赏的不是笑话本身，而是这个人。
试想：业余搞笑艺人跟朋友在酒吧玩，在对话中无意间讲了一个笑点，得到热烈的反应。他会想：天啊，真好笑，我要把它用在节目上。过几天后他这么做了，但是反应平平。他又想：我跟朋友说的时候他们都笑翻了，一定是观众的问题。
下星期他又把笑点用在表演中，观众还是笑不出来。他思索：嗯，为什么没效？是材料还是观众有问题？
他决定下周再试一次，结果观众还是没反应。他受够了，决定放弃这个笑点。
我们看看专业搞笑艺人是怎么做的。专业人士都知道，在观众面前讲同样的笑话还算不上足够的练习。他知道必须在现场观众面前一再讲那个笑话，好重建最初他讲这笑话时，笑点出现的自然时机。
所以很不幸地，你学到的每个新惯例都必须经过这个自然化阶段（Naturalization Phase）。事实上很可能要练个二、三十次才能让编写好的惯例自然地表达出来。如果你每晚练习十几次的搭讪，只要两晚就能自然地掌握惯例。如果你每周都学好一个新惯例，当你临时需要时就不怕端不出菜了。
不久的将来，你一定有机会吸引某个女人。你准备好接受挑战了吗？你有没有足够的自然化材料随时可用，以便不着痕迹地吸引她？ 爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
5.11	社交认证
有些玩家可能会在现场走来走去，打量所有女人，寻找最好的搭讪对象。这种行为侵略性很强，而且其他人都看在眼里。如果你晃得太久，女人会以为你没有“同伴”，只要几分钟就会粉碎你的社交价值。
有些人会在团体里左顾右盼。如果他们看起来不象团体里的一员，没有跟女人一起混，或没有进攻组合，就会显得比其他人逊色。当他终于打开一个组合，可能会发现处于负面社交认证（Negative Social Proof）的环境中，打开组合变得比较困难。
把妹达人会跟枢纽（pivot）或僚机一起出场，不会到处打量别人。他会跟朋友聊天，看起来就像是两个高价值的人享受彼此的陪伴。
如果他面色严肃地四处观察现场，会让别人觉得他对自己所处的位置不满意，正在寻求更好的立足点。而高明的把妹达人都认为全场最风趣、最有价值的焦点就是他自己。
女人要的是一个比她们更好玩、更有价值的男人。你必须符合你所要呈现的价值，而且要非常明显，透过一连串明确的高社交价值展示。遵守三秒法则，你会比较有机会打进组合，得到较高的社交认证。
当你有较高的社交认证，就会有更多被女人接近的机会。女人也会给你其余的搭讪邀请，例如抛媚眼。但是你不一定要等待这类邀请讯号。只要苦练，把妹达人不用邀请讯号也能一直左右逢源。
 
5.12	重点复习



?	A1阶段始于你讲开场白的时候。
?	A1阶段结束于你到达社交上钩点的瞬间。这是整个组合都不在等着你离开，反而希望你留下。
?	邂逅地点是指充满目标可供把妹达人练习游戏的环境，也称作现场。
?	女人经常用逼近来表示他们愿意被搭讪，但她们可能并未意识到自己会这么做。
?	搭讪与搭讪邀请都是值得投资的机会，但是老辣的把妹达人不用等待这些讯号也能一直打开组合。
?	三秒法则是指，一进入现场后，必须在三秒之内着手打开一个组合。稍后发现另一个组合时，也必须在三秒内打开它。遵守这个法则就能得到较高的社交认证，会影响人们对你的反应。
?	谜男方法利用间接开场白，因为这样才不会显露意图，而且已通过现场测试，证实可以有效打开组合。其他如直接开场白也可能很有效。任何新点子都必须经过实验与现场测试。
?	不要企图装“酷”或“拧保最好是随和友善一点。
?	每晚刚开始需要两、三次暖身搭讪是正常的。
?	不要喝酒。
?	试着搭讪有男人的组合，练习对他们玩游戏。女人都有被“男性领袖”吸引的开关。
?	女人有很多用来筛选男人的防护罩策略。但是把妹达人可以表现缺乏兴趣同时展示价值，让女人撤掉防护罩。
?	谜男方法使用罐装材料，可以得到预期的反应。你应该创造自己的惯例库以便磨练技巧。
?	自然地呈现资料，而肢体语言、脸部表情与声调，比内容本身还重要。
?	开场白必须跟现场状况具有关联性。
?	假性时间限制可以让把妹达人制造他正要离开的幻觉。这是打开组合的强力工具。
?	身体摇动就是利用肢体传达假性时间限制。
?	当你打开一个移动中的组合，绝对不能让他们认为你在追他们。
?	打开一个坐着的组合，讲出开场白的时候要跟他们一起坐下，利用假性时间限制，一面坐下一面继续讲话。
?	在现场使用新材料可能感觉很笨拙而且矛盾。新材料必须经过好几天的现场练习才能自然化。
?	某些行为可能会造成负面社交认证，例如：靠墙站立、把饮料握在胸口、站在男性团体中、像掠食者一样漫游现场，用严肃的表情扫视全场……等等。
第6章　A2：女对男的兴趣
Female-to-Male Interest
现在你打开组合了，该是制造吸引力的时候了。首先，你必须从组合中选出目标人选。在场可能同时有好几个美女，你的选择会有点武断，但还是必须选出一个人以便否定（neg）她。如果挑不到喜欢的，就选个任意的目标（Arbitrary Target）来练习吧，至少你可以交到新朋友。
 
当你向组合展示高价值（Demonstrate Higher Value, DHV）又否定目标时，吸引力就产生了。她会以兴趣指标回应，这招能帮你测量进展。这就是A2阶段的要旨。
6.1	兴趣指标
如前所述，当女人觉得被某人吸引，她会开始透露细微但明确的兴趣指标。分辨她的兴趣指标能帮助我们测量她的内心状态。女人可能故意给你兴趣指标，但她们通常是无意识的，即使是把妹达人也经常无意识地发出兴趣指标。只要勤加练习，我们就能在美女面前不动声色地避免这个问题。
以下是兴趣指标的范例。请注意，某些兴趣指标需要比较强烈的吸引力，例如女人有可能有兴趣问你名字，但还不至于跟你一起离开现场。
?	你不讲话时，她自己找话题
?	她窃笑
?	她触摸你
?	她想要亲近你，建立舒适感
?	每隔一阵子就转头盯着你，重复很多次
?	她甩头发（试探你会不会看）
?	如果是远远的对望，她会维持好几秒
?	她对你微笑
?	她站在你附近（逼近）
?	她在旁边打断你的话，或对你讲的事情发笑
?	经过你的时候，转身面对你或用身体轻触
?	她对朋友说了些话，大家都窃笑
?	她向你借打火机、问时间，或以任何方式开启话题
?	当你对她的团体说话，她的话特别多（争取你的注意）
?	她问你的名字
?	她问你年龄（让她猜！）
?	她称赞你
?	她开玩笑地挑战你
?	她不同意你，但是在笑
?	她打你的手臂，但是在笑
?	她给你取绰号
?	她跟你边讲话边玩头发
?	她坐在你身边时，用腿碰触你
?	她借各种方式一直摸你
?	她问你有没有女朋友
?	她不知道你有没有女朋友，但是主动提起
?	她去上厕所之后，又回到你身旁
?	她跟你讲话时保持长时间的眼神接触
?	她回避提起她的男友
?	你喜欢某种事物，她说她也喜欢，或是说需要有人教她
?	她说了或做了某件事，便看着你观察你的反应
?	她用斜眼瞄你，掩饰她在看你
?	她介绍你跟她的朋友认识
?	她买酒请你
?	她称呼你是玩家或是把妹高手
?	她离开时，过来告诉你她要走了（赶快跟她要电话号码！）
?	你离开时，她问你要去哪里（邀她一起来！）
?	她回你的电话
?	她编理由靠近你，跟你互动，或是跟你独处
下列兴趣指标尤其重要：
?	你不讲话时，她自己找话题
?	她窃笑
?	她触摸你
?	她想要亲近你，建立舒适感
有时候重点不是她做了什么，而是她没做什么才表达她的兴趣。这就叫做被动兴趣指标（passive IOIs），这非常重要，因为那可能是你唯一得到的兴趣指标。
以下是部分范例：
?	她的朋友走了（去厕所或买酒或跳舞），但是她留下来
?	她过来看你，跟你长时间相处
?	你移动时，她跟随你或是停下来等你
?	当你太靠近时，她没有马上退开
?	你进行肢体接触时，她没有反抗（或只是象征性地抵抗一下，以避免自己看起来像个荡妇）
6.1.1  假兴趣指标  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
请注意女人可能用假的兴趣指标欺骗你。例如她可能在要求你买酒请客时给你兴趣指标，但其实她并不喜欢你，只是在利用你。当然，如果你很好利用，她会觉得你缺乏魅力。她给你兴趣指标可能只是为了把你留在身边当凯子罢了。
女人也可能在抛弃你的时候给你兴趣指标。例如她说：“我们去洗手间一下。”如果她心里打算摆脱你，可能会摸着你的手臂说再见，让你好过一点。
女人有时发出假兴趣指标，只为了测试能否得到你的积极回应。如果你太轻易回应她，让她得来全不费功夫，你就成了她的另一个战利品，她可能到别处寻找更大的挑战。所以别让人夸两句就扑到人家身上了！
6.2	无兴趣指标
反过来也有无兴趣指标（Indicator of Disinterest, IOD）。范例如下：
?	她回避跟你眼神接触，不接你的电话，总之不想跟你有任何接触
?	如果她能假装没听到你说什么，就会装傻
?	她不愿意参与对话
?	她很容易失去耐性
?	她走开或是看着别处
?	她退开、转身，或跟别人讲话
?	她毫无反应，或是一直说“嗯哼”，却没有给你真正的回应
?	她不肯随你移动，即使只有一公尺也不愿意
练习A1与A2能够培养得到IOI而非IOD的技巧。对辣妹说她好辣、买酒请她、太缠人或问她很多问题，都不会让你变成大师。你应该练习A1（间接、毫无企图）与A2（交叉展示高价值与否定目标）。你就会得到IOI。
看过《追女至尊》（The Tao of Steve）这部电影的人注意了：A1与A2正是电影中的前两条法则：无欲则刚、强者为王。
6.3	否定理论
美女（9分到10分）每天都要忍受一连串尴尬的时刻，听一大堆好好先生说“你是哪里人”、“你叫什么名字”、“你好漂亮”……所以，很多女人都培养出很管用的贱招，好让这些人滚蛋。美女真的都是小贱人吗？很难说。事实上，我的许多前女友都是美丽又亲切――在我巧妙地运用“否定”破解她们的初步防御之后。
如果女人无法马上拒绝那些无聊人士，她每天都会困在这些人的对话中，包括生存与繁殖价值低的人。在你展示高价值之前，不要指望女人会觉得你够格。记住，你必须先制造社交机会，在目标作出判断之前展示高价值。
9分与10分的美女经常对男人说“不”，当她们好不容易遇到一个优秀的男人，可能还是会反射性地作出不友善的回应。不过，这片乌云背后就是阳光：辣妹太常说“No”，好不容易遇到有高价值的人，她的“Yes”就表示“好啊，终于等到了！”
在现今的社交环境，美女必须非常擅长筛选男人，因为她们不会跟每个男人睡觉，只好使用拒绝、表现恼怒或其他防卫机制。很多可怜虫都满腹挫折地愤怒离去，认为断然拒绝她们的女人都是贱货。
如果女人刚认识你就接受你请的啤酒，隐含的社交力学就是：“我不认识你也不在乎你。你就跟其他普通人一样，既然我不尊重你，我会接受啤酒然后把你踩死。”
她的思维是：如果男人笨到请我喝酒，我就聪明地照单全收。
辣妹最擅长击退你的搭讪，所以你必须学会如何高姿态地反击，并不是说要羞辱她们，因为她们早已习惯听到受挫的男人说：“你只是个贱人罢了！”所以如何高姿态地反击辣妹，又不至于羞辱她们呢？
试想象有个女人留了长指甲，通常是彩绘的假指甲。把妹达人搭讪时会说：“指甲很漂亮哎，是真的吗？”她必须承认是假指甲。他会假装不知道这个问题是一种贬抑，又说：“喔，（暂停）呃，反正还是很好看啦。”然后一派悠闲地背对她一阵子。
这对她会有什么影响？她会立刻感觉被他扣分了，而他并没有羞辱她，羞辱只会让她更想反击或当场走人。但是她的赞美，其实是专攻她的不安全感。她的思维会是：我是很正没错……但却没有迷倒这家伙。搞什么？我应该手到擒来的！我要纠正他对我的认知，我可是人见人爱的！
他会继续对她的外表显得兴趣缺缺，只聊一些无关紧要的话题。这时候她的第一要务就是争取他的认同，以掌握主控权。一旦获得认同，她就可以扔下他，然后趾高气扬地走开。但在这发生之前，他又立刻赏她另一个否定：“那是假发吗？挺好看的。这种发型应该叫做松饼头……”他戏谑地微笑，开始讲另一个惯例。
他表现得很友善，却对她的美貌没兴趣，这会吸引住她，因为她了解大多数男人的死德行，这次对她可是个特例。她会想：这个人一定美女看多了，或是已婚（被预选）之类的。这些疑问会令她相当好奇。她会给他一些小否定，好测试他的一致性。他轻微地否定回去，通过了测试。
他在讲故事中途停下来说：“啊，好好玩喔！你讲话的时候鼻子会抽动耶，看，又来了。哈！”她脸红了。
现在她开始意识到自己，而这正是他想要的。他只用了三个否定就成功制造了兴趣并贬低了她的地位，也避开了她的防护罩，争取到更多时间展示高价值。
?否定（neg）
【加拿大用语】动词、名词：用来暂时、不伤和气地防止某人被视为潜在追求者的叙述或行动。
用法：否定某人，被否定，丢出否定，精通否定。
否定不是羞辱，而是发出负面社交价值的判断。就像你拿出面纸擤鼻涕，擤鼻涕本身并不是羞辱。你没有明确地拒绝她，同时又让她觉得你根本不打算讨好她。她会很好奇为什么，认为你是个挑战。可以用的台词如：“很可惜我是同志”、“怎样才能让你闭嘴啊？”、“请勿乱摸”、“你这种女孩我见多了”。
我发现通常女人越漂亮，否定必须越强烈。10分可能需要用连续三个否定来挫挫她的锐气，8分只需要一两个。如果她感觉你自认比她优越（发生机率超乎你的想象），你可能失手出局。彻底摧毁女人的自尊太残酷了（即使大多数的10分常对男人这么做），而且可想而知，你一定把不到她。要尽量接近翻脸边缘，但不要越界。当你发现她要反击了，就开始赞美她（除了美貌之外），营造出一种互相尊重的气氛，男人要在现场赢得女人的尊重，可是很难得的。
如果你不小心惹毛了她，使她开始抱怨你的失礼（不推荐这么做，但这未必表示你完全出局），先让她发泄情绪讲出她对你的意见。然后你要说：“很抱歉。我不知道这样会让你不舒服，只是打算试探一下而已。现在我知道了，我保证……我不会再这样了。对不起。”游戏就从这里再度开始。
你可以利用否定来跟辣妹搭上线，随意找三个辣妹进行两三分钟的闲聊，一旦防护罩撤除，你就可以在相互尊重的立场上跟她建立舒适感。以下是否定的有效范例：
?	谜男：我想我们不该变熟。
女人：为什么？
谜男：你对我而言太善良了。
?	如果你的目标出言不逊，就回答她“你应该不常出门玩吧？”
?	如果你的目标打断你，就说“哎，我在讲话耶”或“抱歉……可以先让我讲完吗？”然后向团体的其他人说“她老是这样吗？”调皮地转动眼睛。
?	如果你向包括目标在内的女人们问问题，目标开口回答你，你就说“我又没问你”。
?	如果你掏出照片进行秀照片惯例（Photo Routine），故意先给其他人看。目标想看的话，就说“嘿，我在给他看，待会就轮到你了，OK？”
?	如果女人亲完你的一边脸颊又要亲另一边，就说“只限一边……别太贪心。”如果她说“我是法国人”，你就回答“法国人都像你一样贪心吗？”
?	“发型真好看……是真的头发吗？”微笑看着她，表示你是认真的，并非在羞辱她。
?	她：嗨，我是模特儿。
你：哪一种？手部模特儿吗？
?	哇，你的手掌好多汗……你刚刚摸了什么啊？不，别说出来，我不想知道！
?	你耳朵里有东西。
?	你：看这里哦，拉我的手指看看，很好玩的。（当目标拉你手指，就用嘴巴发出放屁的声音。）哇！你真的拉哦？哈，开玩笑的啦，来，真的，拉我的手指。真的很好玩，相信我。（她又拉了，再次发出放屁声。）天啊！两次耶！真不敢相信！连我六岁的侄女都不会上当。你几岁了？
你也可以说“我开玩笑的，来看这边。我要变魔术。看这边，我手里没东西对不对？好，拉我手指。不，我说真的，我保证不再放屁。真的，我以魔术师的名誉发誓！我保证不会。（她拉你手指，又是放屁声）我的妈呀，你也太好骗了！”
?	我喜欢那件衣服。我好像在别家夜店看到你也是穿这件。不过真的很好看。
?	天啊，你真主动。至少等到我们开始交往再说吧。
?	很好，那是我的小测验，看你是有独立思考能力还是听到啥都信。
?	哇！你很high耶！你前男友一定很讨厌这一点。
?	她：我是模特儿。
你：很多人问你是不是模特儿吗？
她：是啊。
?	你：他们真有礼貌。
?	“我刚发现……你讲话时鼻子会抽动耶！哈，真可爱。”然后指着她说“看，又来了。好像《紫屋魔恋》里的莎曼珊……不过只有在讲话的时候。”
?	你：（拿出一条口香糖交给目标。）
她：不，谢了，我在喝啤酒。
你：我知道，拿着先。
如果她比较年长：
?	如果你的目标说“你太年轻了”，这是个兴趣指标。别像呆子一样因为太嫩而黯然退场，只有真的想把她的人才会这么做。只要冷冷地回答“对，我知道……你真可怜。”记住要表现出戏谑逗趣的态度。
?	你先去冷静一下，克服年龄障碍，我等你。
6.4	否定的种类
6.4.1  散弹枪否定  
像是“哇，她讲话大舌头”或“怎样才能让她闭嘴？”之类的叙述。你可以在团体中使用，表示你对她没有特别的企图。否定其实就是无兴趣指标。当然，不是说你讨厌她，一点也不，只是你不把她当作追求的对象。IOD能削弱她对你的性权利，同时解除她那个团体的防备心。散弹枪否定是很棒的社交工具，说出来可以炒热现场气氛。让她朋友觉得你并没有情欲动机，他们就不会阻碍你或保护她。这招的威力在于明确又真诚。她会真的相信你并没有在讨好她，却又不禁怀疑……为什么呢？
散弹枪否定可传达出一种毫无所求的态度――这等于是在展示高价值。所以你一招之内就能显示缺乏兴趣、消除障碍，又制造吸引力。
6.4.2  挑逗否定
挑逗表现出一种骄傲、戏谑的态度。不会被视为轻浮，而是故意的调情（但是尺度适当）。例如“拉我手指……噗！哇，你上当了，傻瓜”、“你可以帮她打扮，但是实在带不出去”、“别逼我去抓你”等。当你说她是傻瓜，你的骄傲、戏谑、有趣态度就会显示你有自信、态度坚定而且掌控大局。挑逗刺激她的情感，在A2阶段可以用来展示高价值。对象可以是整个团体或直接针对目标。
6.4.3  狙击枪否定
狙击枪否定直接用于目标身上，她是唯一听见的人。例如暗示她最好赶快擦鼻子、有眼屎、手掌太多汗，或在讲话时口水喷到你脸上……而且你觉得很恶心。重点是让她真的相信自己作了展示低价值（Demonstration of Lower Value, DLV）的事。这会让她不好意思，让她怀疑你是否对她还有好印象。
你使出狙击枪否定之后可以看着别人、暂停对话或用其他无兴趣指标。为什么？她出糗之后会特别容易接受随后的赞美。即使只用肢体语言显示轻微的缺乏兴趣，都能激起她赢得你认同与赞赏的强烈欲望。
6.4.4  丢了就跑法则
像扔石头一样丢出否定。在它击中目标之前，迅速转头跟团体继续聊天。在她看来，你一开始就没考虑太多，也不会继续想这件事。
当你把好几个对话脉络串在一起，偶尔会遭遇必须丢出否定的时机。这么做的时候，不能让目标发现你在观察她的反应，这很重要。如果你一直在等待她的反应，她会觉得你刚刚讲的都是刻意安排的，就没效了。况且，寻求反应的行为就是展示低价值。
6.5	展示高价值
为了表达高S与R价值所做的任何事都是展示高价值。例如你打开一个组合，让两个女人跟你一起哈拉，你就显示了预选，这也是DHV。当女人看见其他女人选择了你，她们就会觉得被吸引。
如果女人发现你很有钱，这也是DHV。男人有钱表示她也可以跟着吃香喝辣，她必须拉拢那些对她有利的人，改善自己生存与繁殖的机会。但如果她认为你想要用钱讨好她，你就会丧失吸引力。只有没行情的人才会企图讨好别人――这种行为被公认是展示低价值。
如果女人认为你在现场左右逢源而且有许多社交认证，她会比较被你吸引。社交认证就是DHV。但如果她认为你社交能力拙劣，那就是DLV。你展示低价值的话，就会降低她对你S与R价值的认知，让她对你无动于衷。
讲好玩有趣又充满感情的故事能展示社交技巧，这是DHV。故事也可以巧妙设计来展现特定个性，让你暗中触动她的吸引力开关。
否定也是一种DHV，因为只有高价值男性会这样跟她说话，而且似乎真的对她没兴趣。以下是DHV的范例：
?	被其他女人预选
?	象是雄性领袖
?	支持并保护你所爱的人
?	毫无企图
?	不受他人影响
?	社交智慧
?	否定她（IOD也是展示高价值）
?	有坚固的自我框架
?	知道很多有趣的知识
?	情感刺激
?	社交上“受欢迎”――人们都想得到你的注意力与认同（也在乎你说了些什么）
?	讲话会受人注意
6.6	团体理论
优质美女通常会在团体中，几乎从不落单。女人聚在一起时，就会进入团体思考的心态。用相同的心理机制来预选：对于自己的选择和感受，会互相寻求认同。她们互相触摸、手牵手、窃窃私语、一起走来走去、一起上厕所。为了摆脱色鬼与好好先生，她们也会互相掩护，互相照顾。
好好先生通常会等候女人落单时跟她独处，然后追求她。但是谜男方法的策略是直接进攻团体，因为女人很容易在社交情境中被价值最高的男人吸引。那么，有没有可能接管她的团体，并且变成最受注目的人？
一旦打开组合，你要先讲故事、搞笑或其他DHV以解除她朋友的防备心。表现出你很风趣、好玩又充满热情。事实上，你要抢走热门人物（就是目标）身上的目光焦点。
你进一步否定目标，解除她朋友的防备心。当其他很明显想打开组合的家伙都给她IOI，还提议买酒请她――他们都太直接了，而你却否定她、背对她、继续讲你的故事，她的朋友就不会感受到威胁，因为你展示了非羞辱性的无兴趣指标――让他们卸下心防。他们不知道这些否定，会让你跟目标之间产生一种微妙的性张力。
因为她的朋友都喜欢你，她的团体思考心态也会接受你。你有她同伴的社交认证。她的自尊被否定稍微拉低了，于是想要吸引你的注意力――你是派对动物，也是在她朋友面前夺走她光彩的人。她开始给你兴趣指标，争取你的认同与赞赏。如果你能持续制造这样的反应，你就精通了A2阶段。
基本团体理论靠两种DHV综合运作：
1.	接管团体所产生的社交认证，也要向团体展现出你的个性，间接影响目标。
2.	展示高价值，同时解除障碍者防备心、削弱目标的性权力、激起她想把你比下去的动机。

在组合中该讲什么有趣的事？  
?	世界上有没有超能力
?	你登山的时候遇到熊
?	你攀岩的时候绳索断裂，把你吓坏了
?	你陪朋友去找女生，不幸她有男朋友，他被扁成猪头，双方发生20分钟的飞车追逐，你想找警察求救，但是找到之前就摆脱了那个抓狂的男友
?	你重病住院的时候发现味觉改变了，鸟叫声听起来也更清晰了
?	你入侵银行网络系统，但是临阵退缩，结果把钱都转到慈善机构
?	你跟四个女孩子同居，她们同时发生经前症候群，互扔食物大打出手
?	你当面见过的名人
?	她信不信有鬼，理由何在
?	你喜欢糖果与焚香，她喜欢什么
?	你买给侄子的果冻蚂蚁屋，以及你从中学到什么
?	你上台表演的经历
?	你从陡峭的山坡滚落，而且没死

6.7	多重对话脉络
在对话中，尤其是彼此很熟的人，会出现很多条对话脉络，可能谈天气、家人、昨晚做了什么、各种哲学思考或时事等等。随着对话的进行，某些脉络可能重复或是周期性地出现。
但是互相不熟的人，会觉得跟当下状况有关的话题比较轻松，结果卡在那个话题上直到聊不出个屁来。想象有个男人在公园里溜狗，遇到一个也在遛狗的女人，他们开始对话：
男：喔，嗨，那是西班牙长耳猎犬吗？
女：不，它是米克斯。几年前我从动物收容所领养的。你的狗呢？
男：它是黑色拉布拉多。他们越来越受欢迎了，是吧？
女：是啊，是啊，狗最好玩了。
男：你养很久了吗？
女：喔，大概三年了吧……
男：那……那你都喂哪种狗饲料？
注意到这个男人已经词穷了吗？他用狗的话题成功跟女人产生互动，但他找不到更多相关话题来继续对话。所以他又回到狗的话题，显然跟女人对话对他很重要，他很不想“搞砸”。结果他在对话中很明显地过度使用疑问句。
互相熟悉的人们讲话时经常使用多重对话脉络，不熟的人就可能困在单一话题里，接着就是礼貌性的结束：
男：请问现在几点了？
女：喔，六点半。
男：谢谢。对了，你是哪里人？
如果你用新话题来取代先前用过而且暂停的话题，就透露出兴趣，反而强迫她提早决定要不要升起防护罩，甚至用“我有男朋友了”来拒绝你。   爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
在组合中使用多重对话脉络，就能制造强烈的熟悉感，好像大家已经很熟了。
你刚进入组合时，因为还没有展示太多价值，女人不会急着跟你产生互动。你必须能提供90% 的内容，否则就会当场挂掉。
随着时间推进，吸引力建立了，就可以用吸引力引诱女人投入更多。这时候你还是要主导互动，继续刺激她。你必须口若悬河，这非常重要。
永远要有话题。调整到健谈模式，不只是辣妹，要练习跟每个人讲话。使用几个不同的惯例，用多重对话脉络的方式跳来跳去，不要直线性地一个接一个。
当你用三到五个对话脉络把目标的心思占满，你会发现后勤补给几乎不成问题，你永远有话题可以回去，否则太多尴尬的冷场或突然显得词穷无法维持气氛，可能会让你的组合迅速变调。
6.8	切断对话脉络
有时候话题没有用。女孩子可能会开始觉得无聊、郁闷、想起家里的男朋友，等等。无论什么理由，你最好尽快结束这个话题，不要继续掰下去。如果发生这种状况，就停止这个话题，直接讲下一个惯例：
她：……每次听到这首歌我就想到他。
你：手伸出来让我看看。（开始进挪（动觉）测试）
完全打断她的话题，用你自己的新话题取代。当然，这并不是要你变成爱插话的冒失鬼。只要情势对你有利，就要不断以新话题主导谈话内容，让对话继续下去。这招很有效，她也会觉得你更加迷人，因为你显示出坚强的框架（frame）。
有时候某个话题可能会突然失效了。例如她的朋友在你的话题中途加入，如果你继续讲完，她朋友会听不懂你在讲啥而感到无聊，但如果从头讲，目标再听一次也会无聊，让你讲到后来只好草草收场。
要处理这种外来干扰，只要切断自己的话题，用关于目标的否定来解除障碍的防备，再引进新话题：
你：……我有一次只差三分钟就到家了，突然发现罐子开始漏水……
（她的朋友到场，女孩们立刻互相打暗号。）
你：朋友介绍一下吧，这是礼貌。
（简短介绍。你跟她握手，再次散弹枪否定目标，解除新障碍者的防备。）
你：（给新朋友的新话题）你相信魔咒吗？OK，你看这个……
还有，稍候别再回到原来的话题，除非她们要求，不然会显得太刻意。
如果你不主动切断烂话题、引进好话题来主导对话，无异于把这个责任推给女人。她会让对话变得很无聊，然后认为都是你造成的，所以你是个无聊的家伙。你必须一次就做对，创造奇迹，因为她不会。
6.8.1  转折点
“那你们是怎么认识的？”这句台词是在每个组合里迟早要问的问题。花点时间默念几次，习惯这句话，因为你会经常用到。
乍看之下是平常、合理的社交常用问句，却能促进对话并且提供有用的信息给把妹达人。例如，组合里有两个女人，你问：“那你们是怎么认识的？”其中一个很可能会说：“喔，她是我男友的妹妹。”这个讯息会改变你的游戏计划吗？我打赌一定会。
重点不在她有没有男友。如果你的手法够高明，女人会背着男朋友出轨，根本不会提到她有男友。最重要的是，她应该不会在男友的妹妹面前搞外遇。  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
“那你们是怎么认识的？”也可以分辨这个团体成员是一群同事，或你以为有威胁性的人其实是目标的哥哥。（幸好你已经遵照谜男方法，在向他妹妹发出IOI之前，先用DHV惯例跟他交上了朋友。）
当你丢出这个问句的时刻就是该组合的转折点（waypoint），通常会在三到五分钟内发生。
6.9	扮演僚机
6.9.1  僚机守则
1.	先打开组合的人主导这个组合。他有优先选择目标的权利，但是僚机也可能帮你打开。
2.	宗旨在帮助把妹达人把到目标。如果你还可以从团体中把到自己的妹，很好，但这不是最优先的事。
3.	不要挟持组合：绝对不要抢走目标。有时候玩家对团体下手时，会先忽视或否定想把的那个妹。僚机这时候就很容易趁机抢走目标的注意力――千万不要。
4.	如果玩家在组合中因为进挪被封锁、LJBF（Let’s Just Be Friend，被“我们还是只当朋友就好”的理由打枪）或缺乏兴趣指标而无法再推进，僚机可以尝试自行抢救这个组合。进入现场之前就要先敲定好由谁决定。
5.	身为僚机要负责缠住障碍者，让玩家有更多时间跟目标独处。
6.	永远支持你的僚机，不要站在女人那边修理他，僚机永远是对的。
7.	记住你的僚机是又棒又酷的人，所以你才跟他一起混。毕竟你是有高标准的。
8.	别忘了僚机的感受对你很重要，甚至比女人的感受更重要。如果他接近你的组合，你要转身面对他（女人也会对朋友这么做）。如果你不尊重僚机，会降低你对女人的价值！要打招呼或介绍他，不要让他孤单地乱晃。
6.9.2  扮演僚机进入组合
“你们刚才是不是在说……”绝招
1.	玩家打开一个组合并有足够时间通过社交上钩点，通常在三分钟左右。此时僚机接近玩家。
2.	玩家面向僚机问候他。
3.	然后玩家说：“嗨，各位，这是我朋友××。”
4.	僚机说：“喔，你们刚才是不是在说……”
5.	玩家说：“对啦，有个女的对阿伦下了魔咒那次……”对话继续及逆行，僚机现在进入组合了。
6.9.3  成就介绍
让你的僚机介绍你的名号与成就：
?	“他就是那个×××的人。”
?	“这是谜男，他曾经漂浮在尼加拉瀑布上空。”
?	“我要介绍你认识葛伦，他就是报上写的侵入电力系统、让加州停电六小时的家伙。”
?	“她跟十一月玩伴女郎交往过哦，好家伙。”
这些都是成就介绍（Accomplishment Introduction）。如果你自吹自擂，就显得太唬烂而且很刻意。但由僚机来做，比较能取信于人。你只需要一些小小的证明。像影印的剪报，有你照片的识别证，或是你跟其他美女的合照（秀照片惯例用的）。
记住，你不必透露真正的职业，只需要表达成就，让它轰轰烈烈。你不必说谎，只要讲得逼真一点，夸大一点。
成就介绍的绝招
1.	玩家打开组合并且有时间通过社交上钩点。僚机接着靠近玩家。
2.	玩家面向僚机问候他。
3.	然后玩家说：“嘿，各位，这是我朋友××，他……（让我发大财／是个大好人／是我认识的第一天才）。”
4.	僚机说：“哪里哪里”，然后跟组合互动一分钟。
对话从这里继续进行，僚机进入组合了。
?	“这位是恰克，他是中介商。”――无聊。
?	“这是班德，他是超诺奶甑独滞胖鞒，他们刚刚挤进排行榜。”――肃然起敬。
你的伟大成就是什么？写下你的丰功伟业让僚机使用，他跟有成就的人一起混，也会显得很拧
如果绝对成功，你会用你的人生做什么事？你的梦想是什么？你心里想要像谁一样？越厉害越好！
当你跟僚机可以互讲对方的故事，会是很强大的力量。
6.10	讲故事
当你讲故事，整体上不一定要夸张。事实上，不夸张的故事比较好，因为你不能让目标以为你们想要讨好她。只要故事好玩、有趣，最重要的是抓住她团体的注意力，就会有用。如果这些故事至少有一部分来自你的真实人生，会最适合。
不露痕迹地传达你的特色，触动她的吸引力开关，能展现高价值并产生吸引力。例如，一个故事可能同时触动“男性领袖”与“保护亲友”的吸引力开关，只要适时加入“……所以我跟他说我没有选择，那是我妹妹。结果他也跳进了车子。你知道我朋友都百分之百挺我，我也挺他们。我们就是这样……”预选与其他开关也可能被触动。
用讲故事搭讪的诀窍：故事越简短，越适合在加入组合的初期使用。用煽动与情绪化的方式描述。讲故事时，男人比较在乎故事的真实性，女人在乎听故事引起的感官与情绪。所以，要把你的话加入这些要素。例如：
　　恶例：那家伙竟然抓我的屁股，你相信吗？我整个吓傻了。
　　好例：我突然发现一只强而有力的手在摸我，然后紧抓我的屁股。我转身，有个留一字胡的男人对我猥亵地微笑，所有女人都在笑。我从来没有……这么惊讶……又丢脸过……
注意这个一小段故事如何表达惊讶又困窘的情绪，两者在故事中都很有效。把三、四个类似的片断拼在一起，可以带领听者的情绪起伏。即使没有突显你人生中提升价值的拟真陈述，只要呈现技巧够好，这就是DHV。
6.11	锁定道具
当你正在忽视与否定目标时，她可能出乎意料地离开团体。为了避免这情形，你可以用“道具”把她锁定，例如把你的围巾或帽子戴在她身上，或把你的照片交给她（秀照片惯例的时候）请她拿着。这时你就锁定（Lock In）她了。即使她暂时跑掉，稍候某个时点你还可以继续跟她互动。这也可以制造信任感，显出你相信她会好好保管你的道具（她可以偷走的），也让她相信你。
如果她开始焦躁不安，用叙述方式在她面前晃动诱饵，例如，“待会给你看一个很酷的东西……不过现在不行……”然后继续讲下一个惯例。
6.12	锁定  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
想象在酒吧里有个双人组，她们在聊天，观察着四周。当她们在吧台等着点酒时，不要上前搭讪，因为A1与A2阶段肯定会有很多外来干扰。最好等她们付完钱拿到饮料再说。
当你跟她们搭上线，女孩们背对着吧台，可以看见你背后整个空间的动静，但你只能看到她们身后的吧台。以你的立场而言，这是轻微的权力差距。因为她们可以观察全场，拥有视野上的优势，感觉上会比你站的位置更自在。换句话说，你必须攻占她们的吧台位置。
6.12.1  攻占她位置的旋转法
我跟女人说“像我这样做”，把手伸出去，掌心朝下。她会服从吗？如果是，我就可以把她牵到我指定的任何位置。
这是服从性测试（Compliance Test, CT）。如果她抗拒测试，拒绝合作，我就表现得对她兴趣缺缺。这时候我会发出IOD，然后来个DHV。再做一次服从性测试，借此提高她的服从门槛（Compliance Threshold），以便回到牵手的“锁定”手法，这次她会服从，游戏继续进行。
如果她服从了，伸出手配合我。我握住之后会说：“现在来个旋转。”这是另一个服从性测试。
如果她服从，我会让她旋转，同时把她的身体牵离吧台，顺势走到她刚才的位置。现在换我靠在较有优势的吧台位置，她面向我背对整个空间。现在看起来会很像我跟她们是一起的，而且是她在把我，周围人等的干扰顿时减到最小。我主导了游戏。
我说：“嘿，位子被我抢走咯！”用戏谑的态度偷走她的位子。她完全中计。如果我做得再完美一点，她会笑着捶我的手臂。
然后我讲个惯例，让她没空恢复理智，同时继续刺激她和她的团体（A2阶段）。
一旦你打进了组合，整个现场的认知就会有180度的大逆转。似乎是女人对你有兴趣，而非你对她们。你不仅在对女孩们说话，更像是在领导她们。这种心理也会影响女性本身。很快的，你就会轻松地倚着吧台，你的目标会站在你双腿之间，让你执行进挪测试。
在A3阶段，永远要锁定在组合中，通常是进入之后三到五分钟。上述例子，就是你的背靠着某个东西，让女人背对整个空间面向你，要舒适地坐在她们中间。如果现场看起来像你在把她们，而非她们把你，你就还不算锁定。整个现场应该看见你舒适地成为团体核心，这样邻近的组合才会认为你有高社交价值。
6.13	角色扮演
戏谑的角色扮演能建立吸引力，在脑中想象一些荒诞的情境，向女人描述。最好是轻松好玩的，别太沉重。例如，“你知道我想做什么吗？我们一起去希腊……我会让你穿上围裙，在海滩卖热狗，你负责摆摊，我来监督。”
有时这种琐碎的细节比较适合长篇故事。你要练习在一般对话中加入这些小细节，这不仅是有效的吸引工具，还能在舒适感阶段创造出同谋的感觉，例如，“你知道我打算怎样吗？我们一起去海滩……然后你穿着修女服，我穿神父装，我们在大庭广众下牵手亲热。”
6.14	假性失格
在展示价值中利用假性失格台词（False Disqualifier），有解除防备心的效果，跟使用否定的功能一样。这些台词显示自信、好玩、毫无所求，以高姿态表现出“我是掌控大局的人，我才是主角，我拥有选择权。”
范例：
?	“我们才不可能来电。”
?	“我就知道我们一定处不来。”
?	“你被开除了。”
?	“你对我而言太善良了。”
?	“你是护士？天啊，我不知道怎么跟你聊下去。”
?	“我根本不是当男朋友的料。嘿，那边那个人看起来很适合你。”
?	“我们分手吧，CD还我。”
如果你认为“跟女人说你们绝对处不来可以吸引到她”很不合常理，我完全同意。先让你自己不象个追求者，然后展示高价值。只要够老练，这些挑战性的无兴趣指标就会非常有说服力。
6.15	视觉记忆DHV
这项五分钟的超劲爆惯例，能让你表现出过目不忘的惊人记忆力。然后，你就可以教女人练习这招。“教导”这件事本身就是绝佳的15分钟惯例。
为了表演这项惯例，你必须学习一种称作“记忆装置”（Mnemonic Device）的辅助技巧。这个简单的系统叫做“提示系统”（Peg System），效果有够赞！
首先要背诵下列韵文：“一面包，二鞋子，三树，四门，五蜂巢，六棍子，七天堂，八大门，九线，十母鸡。”（One-Bun, Two-Shoe, Three-Tree, Four-Door, Five-Hive, Six-Sticks, Seven-Heaven, Eight-Gate, Nine-Line, Ten-Hen，都是英语谐音字。）
记住之后，你就可以表演惯例了。
6.15.1  效果
拿出你的记事本跟笔，在纸上写下1到10的十个数字。向你在组合中的新朋友说“我需要借用你的脑子几秒钟，请随便写下十个字眼，不一定要很冷僻，但是必须完全不同。”每个单字跟数字并排写好。
假设她写下的是（1）狗（2）汽车（3）水（4）跳舞（5）大麻（6）外太空（7）丑陋（8）飞机（9）拘束衣（10）CD。看她写好之后，你再也不看，宣称有过目不忘的超强记忆力。然后顺向、逆向、随机背诵。如果她喊出一个数字，你立刻说出对应的单字。她会认为你是天才。
6.15.2  秘诀   爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
记住单字的方法是把它们跟你记忆中的10个提示连接在一起。她写的第一个字是“狗”，第一个提示是“面包”，所以在心里想像一只活生生的狗站在面包上的画面。这种诡异的画面很难忘记。其实，越荒谬的视觉联想，画面越容易记住。稍后当她说出“一”这个数字，你心里很容易联想到：一＝面包＝面包上的狗＝答案是“狗”！表格上的所有字都比照办理，你会惊讶地发现你的记忆清晰无比。
再举个例：她选择的第四个字是“跳舞”，第四个提示是“门”，所以想像好几扇门板在舞厅里跳舞。稍后你试着回想她选的第四个字，就会想起四＝门＝跳舞的门＝答案是“跳舞”！
同样的招数其实可以适用于10、20甚至30个字眼。你也可以用同样的原理加入更多单字，以10个为一组。只要记住一组押韵的提示系统，然后对随机组合练习个几十次惯例，你就能随时表演出来。
这个惯例的后半段是把这招教给女人。最好在第二天而非认识当晚就教她。她需要一个安静的环境、不喝酒、15分钟不受干扰才能学会。我喜欢把这招用来当作开场白（如果我想要融合目前的组合跟邻近的组合），在A2阶段用来向团体展示高价值，或当作孤立目标的理由。我在孤立她之前之前，会交给她什么锁定道具呢？就是记事本。
6.16	团体力学：领导男人，女人就会跟随
人多就能壮胆，美女很少单独出门。如果我只接近落单的美女，我的选择一定会大幅减少。
6.16.1  单人组：目标只有一个人吗？
比起团体，搭讪落单的单人组乍看之下很简单。但是没有团体可以展示高价值，你只能直接对付目标。如果技巧欠佳，DHV看来会很容易像是在对她吹嘘。而且如果她的朋友出现，单人组可能瞬间变成其它组合形式。事实上，所有的组合形式随时都可能瞬间变化（例如单人组变成双人组，或双人组变成三人组），你要有心理准备，尤其对单人组更要提高警觉。这种现象称作外来干扰（External Interrupt），发生时你必须能够随机应变调整手法。
单人组的情境中没有障碍者，就她一个人，直接跟她搭讪，不要刻意地等待眼神接触。直接迎上前去，当她抬头看你，你也看着她的眼睛微笑。搭讪时一定要微笑，这样比较不具威胁性。
如果你从远处看见目标，而且判断她是单人组，就可以等到她发现你，然后立刻走过去，也可以不作等待直接上。注意：不要有了眼神接触却没有马上接近，只想着要等稍后眼神再度接触才接近她。如果你这么做，组合就变调了。
违反三秒法则可能让她认为你想搭讪她，但是临阵怯场。最终你还是有可能搞定组合，但是已经陷入了亡羊补牢模式。
从女孩子注意到你到跟你主动搭讪之间的间隔越短越好。微笑进场，使用你喜欢的任何开场白。虽然你直接打开她，但应该是筛选框架，不是乞求框架。要表现出一副“你对她好奇，而且有兴趣一探究竟”的样子。针对单人组的开场白可以比其他组合形式更为直接：“我想知道你除了外在美，还有没有内涵。”然后启动另一个比较间接的开场白。
6.16.2  双人组：目标跟另一个人在一起吗？
比起三、四个人以上的组合，双人组是特别具有挑战性的情境。现场大约有四分之一的目标都来自双人组。
你的目标的友人就是你的障碍（obstacle），惟有解除障碍的防备心才能把他或她变成朋友。
如果她没有落单，不要直接上前搭讪。这么做会异化另一个比较不美的友人，或者（更糟糕）她男友。他／她会变身为目标的忿怒守护神，然后把她带走。（若是她的男朋友，可能认定你是侵略者，所以积极地保护自己的资产不受侵犯。）
所以，你必须先赢得障碍的支持。其实你可以善加利用这一点，避免跟目标眼神接触，故意忽视她。如果她没有明显感到被忽视或冷落，就不会有主动接触你的动机。目标开始讲话时，你可以立刻否定她：“你干嘛打断朋友讲话啊？我们刚讲到哪了？对了……”然后继续跟障碍聊天。障碍会对你无心且不伤大雅的否定一笑置之，这也会让你的目标暂时觉得不好意思。继续跟障碍谈话的同时，利用锁定道具绑住目标，让她听到并且接收到你的DHV。被否定之后，她会试图尽快弥补她在你眼中的形象。她会追逐你。你则要继续一面否定她一面展示高价值，最后在A3阶段抽出时间稍微注意她一下。如果目标在双人组，你就不能孤立她，因为障碍会落单，这通常不太妙。况且你也不宜孤立目标。如同前面的例子显示，障碍也可以转化成你的优势。
但是别花太多时间跟障碍讲话。通常五到八分钟已经足以解除武装、培养好感。花太多时间可能会让目标误认为障碍真的喜欢你，导致她刻意回避。你一旦发现障碍喜欢你，就要明确地把注意焦点转向目标。“（目标名字）跟我看对眼了，你不反对吧？只要她也OK，我们就是黄金拍档了，哈哈！”请注意其中解除障碍武装的散弹枪否定。
最后在A3阶段，你要借着赞美目标，向她透露你喜欢她的某些优点――要赞美她的个性，而非外表。例如：“我看得出你是朋友们的开心果，我喜欢。”
孤立双人组其中一个女人以便建立舒适感，有时候很困难。因为她丢下朋友会觉得良心不安。这时让僚机加入你的组合或许会有帮助，但只能在到达社交上钩点之后，他可以帮你拌住障碍。这样你跟你的僚机就可以瓜分组合，一人一个。
如果障碍是男性，这就是所谓的混合双人组。当女人跟男人在一起，要假设他们只是普通朋友，打入整个团体，跟男人聊天，先跟他交朋友，解除他的武装之后，你就到了问“你们是怎么认识的？”的转折点。如果他是男朋友，你就当作纯交友，也不必费心向女人自我介绍了，以免惹祸上身。如果他不是男朋友，就可以对她下手。
记得要在他面前用不带羞辱的方式否定她。当她开始浮躁或想要争取你的注意，你可以再否定个两次，然后终于注意到她。男人会退出并眼睁睁看着你把这个女人。你会很惊讶地发现：他们经常就这么默默地消失了。
6.16.3  三人组以上：目标跟两个以上的人在一起吗？
双人组加上一个僚机就是三人组。你可以在三人组之中孤立目标，如果不行就先让大家聚在一起，设法跟大家建立舒适感。你可以在另外的情境制造机会孤立她。
三人组很类似双人组，有目标也有障碍，只是三人组多了一个障碍，你必须解除两个障碍的武装。你同样要否定目标、展示高价值以获得障碍者的接纳。搞定障碍并且开始获得目标注意之后，你才可以问障碍是否允许你跟目标独处一下。他们会说OK，因为他们喜欢你，甚至会刻意回避让你们好好相处。在双人组之中，目标可能不愿在A3阶段被你孤立，因为她不想丢下朋友一个人。但是在三人组之中，你跟目标独处时，她的朋友还可以互相作伴。
?	“我们来看看那个房间有什么好玩的。”（让她挽起你的手臂，像散步一样。）
?	“嘿，各位，我要借用你们的朋友一下下，就在那边的沙发上。”
?	“嘿，各位，我刚刚冷落了你们的朋友，我要补偿她一下。我们马上回来。”
?	“我觉得你的朋友跟我看对眼了，你们不反对吧？”
?	“我可以借用你们的朋友一下子吗？”
?	“我喜欢你的朋友，我可以跟她说几句话吗？”
?	“我们挺喜欢对方的――你赞成吗？”
?	“我很想再见到你的朋友――你不会反对吧？”
?	“好，那我们马上回来。”
?	“没问题，请给我们一分钟，因为我也该走了。”
在混合组合中，解除所有男性的武装，向目标发出兴趣指标之前，先弄清楚每个人的关系。
6.17	抵押
对于特别优质的美女，经常需要展示预选价值才能搭讪她。例如在你打开10分的组合之前，可能要先打开旁边7分或8分的组合，吸引她，让她挽着你。这是她就成了你的善意抵押品（pawn）。成功地展示预选价值之后，再来打开10分的组合。因为你被认知的价值很高，应该很容易。有别的女人在场，你的搭讪也会显得比较不具威胁性。
跟10分在A3阶段的某个时候，她努力赢得你的感情，你可以“选择”她而放弃7分。7分可以回到朋友身边，丝毫不伤感情。
抵押品可以带着在现场展示以建立社交认证。她可以用来打开其他组合，不费吹灰之力，也可以稍后用来制造戏剧性或嫉妒心。
抵押品通常是不知不觉地参与你的游戏，有时她们是知情而且愿意的。
6.18	枢纽
枢纽（pivot）就是你带进现场用来建立社交认证、打开组合、制造嫉妒与支开障碍的女性友人。
为了报答她，你要让她开开心心，帮她认识众家男士。训练精良的枢纽比厉害的僚机更管用。使用抵押与枢纽都可以显示你的社交价值。
6.19	顺向与逆向融合
你在现场获得经验之后，试着练习融合组合。成为介绍别人互相认识的社交大王。有以下两种主要的融合形式：
顺向融合（Merge Forward）是指打开一个新组合，然后把你现在的组合加进去。通常抵押就是顺向融合的例子。
逆向融合（Merge Backward）：是指重新打开组合，然后把你现在的组合加进去。这招特别有用，因为你的目标如果在双人组，孤立她就会让她朋友落单。如果把他们一起带入另一个组合，变成更大的组合，你就可以孤立目标了。你就说：“我们要过去坐那边，待会儿也一起过来，但是先给我们几分钟。”
记住，你不只是在跟组合进行游戏，而是整间夜店。现场有谁也在融合组合吗？可能没有，你必须成为全场最有社交能力的家伙。
6.20	如何练习游戏手法   爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
?	执行MM菜鸟练习至少一两个月，每小时打开三个组合，每晚四小时，每周四晚。
?	遵守三秒法则。
?	至少记住一个开场白、一个否定、一个假性时间限制，还要有个备用惯例，这样才有办法对组合自由发挥。
?	练习表达方式，包括肢体语言、身体摇动、声调、舒适的态度跟坚强的框架。一直重复练习，让你的表现更加自然。
?	不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一样享受过程。
?	别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。
?	练习尽快把自己锁定在组合中。
?	练习多重对话脉络与切断话题。
?	每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。
?	帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。
?	每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投入实战。你总有一天会需要这些派上用场。
?	如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以免临时出糗。即使经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。平时问“你有几个兄弟姐妹？”这时要说“我打赌你是家里的老么。”练习即兴对话，这样比较容易进入健谈状态，任何事都可以聊（小心不要展示低价值），好过什么都不说。只要你一直讲话，就能表达个性。
?	尽量利用每个组合来练习，尽量使用进挪升高与服从性测试。现阶段最需要练习的概念就是进挪升高（第七章有详细说明）。
?	放心大胆地索取电话号码当作练习。在你练习的初期，成功率可能不高，即使拿到号码也可能被放鸽子。总之，为了积累经验，电话还是打打看吧。
 
6.21	重点复习



在A2阶段，你向组合展示高价值同时否定目标。她会以兴趣指标回应，这可以用来衡量你的进展。
?	某些兴趣指标要有一些基本的吸引力才会出现。女人对你的兴趣程度，或许愿意跟你一起坐，但不足以跟你一起离开现场。
?	最重要的兴趣指标是：你闭嘴的时候她会自己找话题、窃笑、触摸你、想要亲近你、跟你建立舒适感。
?	被动兴趣指标有时候是女人发出的唯一指标。所以把妹时利用服从性测试很重要。女人偶尔会发出假性IOI以达到自己的目的，但是大多数时候人们并不会意识到自己正在发出兴趣指标。
?	还有无兴趣指标（IOD），当一个女人发出无兴趣指标，代表她没兴趣也不愿意投资在互动中。
?	否定是没兴趣的一方才会说的无害叙述，其实就是一种无兴趣指标。
?	否定有三种：表示没兴趣并且解除团体武装的散弹枪否定，骄傲戏谑、用于调情的挑逗否定，以及诱导目标误认自己展示了低价值的狙击枪否定。
?	任何能够展示较高的生存与繁殖价值的行为，都是展示高价值（DHV）。
?	相对地，也有展示低价值（DLV）。
?	综合运用DHV与否定，把妹达人就能解除障碍的武装并且交上朋友，让自己可以掌握目标所属团体的社交认证。同时，否定让她渴望获得你的认同，她会以IOI回应，这就是A2阶段。
?	互相熟识的人讲话时，通常会使用多重对话脉络。而刚认识的人，就会用比较线形的方式讲完一个话题再接到下一个。使用多重对话脉络可以营造出你跟目标已经认识很久的假象，也可以保护自己免于陷入话题卡住的窘境。
?	某个话题对你无益的时候，放心切断它，换个新话题。即使切断你自己提出的话题，有时仍是必要的。
?	“那你们是怎么认识的？”这个问题通常会出现在每个组合中，可以套出非常有用的情报。
?	讲故事应该要传达你的正面成就与个性，让听者体验好玩的故事、有趣的想法或情绪转折。故事不一定要惊人或夸张离奇，只要切身而且有趣就好。越简短越好。
?	有时你在A2阶段必须把自己锁定在组合里，最好是背部靠着什么东西，让女孩子背对整个空间面向你。
?	你故意忽视目标的时候要利用锁定道具绑住她，确保她觉得无聊或分心时不会溜走。
?	抵押品就是你刚刚把到并且带在身边以建立社交认证、打开其他组合、制造嫉妒感、帮助她认识男人的女人。
第7章　A3：男对女的兴趣   
Male-to-Female Interest
一旦产生兴趣，游戏就正式开始了。大家常误以为光靠吸引力就能把到妹，其实必须先让她投资在互动中，然后跟你建立亲密感才行。吸引力很有用，可以引诱她投入，除此之外，吸引力不过是幻影罢了。她可能今晚跟你调情，但不保证明天会回你的电话。我们必须设法掌握最初的吸引力，让她展示高价值，这样我们才能发出兴趣指标。
 
吸引力可以说只是工具罢了。在A3阶段，你要利用她的兴趣，结合孤立与筛选，诱使她展示自己的价值。当她展示价值企图赢得你认同，你要用兴趣指标奖励她，然后用同样的流程继续引诱她，让她必须投资才能得到回报。当她展示价值之后，同时受到你的奖励，并被引导要展示出更多的价值。
这一切都要追溯到配对关系（pair bonding）。在演化过程（与情感层面）中，女人上床要承担的风险比男人大多了。她光是被你吸引是不够的，你必须准备好跟她建立配对关系。她必须确定她在洞穴里怀孕的时候，你会留在她身边为她狩猎找食物。否则你可能搞大她的肚子，又继续去追逐其他女人，害她惨兮兮。
当然我们讲的只是感觉上而已。真的必须要有“配对关系”吗？当然不是，因为到处都在发生一夜情啊。那这有什么意义？
意义是女性仍然有这样的情感电路，这仍然是影响行为的因素之一。她的情感上偏爱具有高价值的男人，高到她必须努力投资赢得他的青睐。
换句话说，她想要觉得自己对他很重要，不只因为美貌，而是因为她的个体性。她需要感受到这份感情得来不易而且害怕失去，然后令他为她“倾倒”。让他的配对关系不知何故被触动了。
7.1	框架控制
框架是潜在意识，是周边背景与暗示――你说的每句话里隐含的假设。
如果某人问你：“今天有钓到鱼吗？”就是在暗示你是出来钓鱼的。他没这么说，但是听众会信以为真，这就是框架的一部分。
框架赋予了情境背景的意义。例如某人说：“Yeah, that guy got off.”，这句话是什么意义？要看情境而定，可能是他刚下班、刚从法庭打赢官司获释，或是跟女人爽到了――三个完全不同的意义。“框架”决定了哪个意义适用。
因此人们跟别人互动时经常会玩框架游戏（Frame Game）。人们借着行为征兆与言语暗示表达他们的假设。如果表达方式具有足够的一致性，别人会毫不怀疑地接受框架就是现实。
如果你的框架够强，你做什么事都是对的。这个概念隐含在本书的每一个忠告之中。如果你有正确的框架而且够坚定，你就能打破所有规则，做什么事都能成功。你可能搭讪技术上有瑕疵，但她还是会回应。对菜鸟而言，买酒请女人是个烂招，但是每个人都听过有人请客结果还是把到妹。哪个才是对的？要不要买酒请客？现场会给你答案。进入现场，听从你的直觉行动。日子久了你自然能够社交标准化。
女人必定会测试你的一致性。如果她可以轻易把她的框架套到你身上，你就是很严重的展示低价值。事实上，这样的DLV很可能会毁了你跟她上床的所有机会。如果你连她都不敢违抗，她怎么能信任你在危急时刻会为了她跟子女挺身奋战呢？她跟强者在一起的安全感，是潜意识择偶策略的主要因素。如果你天生没兴趣保护你爱的人呢？至少要假装到你得手为止吧。熟能生巧。
小心，现场有些男人也会对你玩框架游戏。如果男人在你的组合面前把你当工具耍，他就展示了高价值，可能会抢走你要把的妹。女人几乎永远会选择高价值、框架强的男人，她会毫不犹豫地抛弃先前跟你建立的小小关系，即使你是她的男朋友也有可能。
唯一能制衡这个现象的因素，就是她对你的投资程度――如果她已经在你身上投注了很多时间精力，转投他人怀抱的心理困难度会高得多。
7.2	圈套理论
人们玩的框架游戏之一，就是测试你是否会跳入他们的圈套（hoop）。例如女人可能叫你帮她拿皮包或买酒请她。以下是其它例子：
?	她给你一个假性IOI，看你会不会开始追求她
?	她讲话引诱你开始对她炫耀
?	她给你一个假性IOD，看你会不会担心而有所反应
?	她要求某件事，诱使你必须解释或向她道歉
这些都是女人用来施展女性权利的圈套范例。如果你帮女人做事、追她、向她炫耀、向她反应、向她道歉、向她解释自己，全都是她可以侦测并利用的兴趣指标。
如果你跳进她的圈套，会发生两件事：第一，她会觉得很爽，心中获得某种原始的满足感；第二，她可能对你失去兴趣。她喜欢这种感觉并不表示你有机会跟她上床。
请小心！一方面，你不希望成为被玩弄的呆子；另一方面，应该要自信且放松地享受与女人互动的时刻。你不能变成老是玩权力游戏的社交机器人，别人未必永远想要陷害你。
当圈套出现时，一般受挫的拙男（Average Frustrated Chump, AFC）会迫不及待跳进去。他以为可以趁机表示他有多么在乎她，以为这样很浪漫，能够赢得芳心。但是你不必跳进她的圈套里，你可以原封不动地奉还，或者设下一个新圈套让她跳，甚至可以完全不甩她――沉默通常是最佳的回应。范例如下：

设下新圈套
女：你为什么跟我讲话？
你：你的口红一向涂成这样吗？
或者
你：（对她朋友说）她老是这样吗？听着……（展开新惯例）
无视她的话
女：你的上衣是怎么回事？
你：……（沉默）
或者
你：嘿，各位，听我说，上周末我朋友跟我……（展开新惯例）
原封奉还
女：你愿意买酒请我吗？
你：先请我喝酒再说。
对话都是有来有往的。如果她设圈套给你，只要你先让她跳进你的圈套，其实就跳进去也OK。范例如下：

范例一
女：你几岁了？
你：你猜。
女：嗯……26岁？
你：差不多，其实我28岁。
范例二
你：你几岁了？
女：你猜。
你：你要我猜老一点还是小一点？
女：小一点！
你：好吧……我想你看起来大约22岁。
第一个范例中，她问你的年龄，但是你不直接回答，而是先让她猜。在第二个范例中，她对你施展同样的手法，但是你的框架比较强。
关于圈套很有趣的一点是：看起来越像是圈套，别人跳进去的机率越低。例如有人问你：“嘿，老兄，你出去的时候可不可以帮我带杯水？”这是很合理的圈套，大多数人都不会拒绝这个请求。但如果他说的是：“嘿，呆子，你给我站起来，像个娘们一样，到厨房去拿杯水来。”确实，很少有人会落入这个圈套，这等于接受了自己是娘们的框架。所以你要从小处着手，引诱目标无意中进入一连串的小圈套：“你能不能帮我拿一下饮料？谢谢。”久而久之，当她落入你的框架，圈套可以变得更大、更频繁。在社交力学中，这个过程叫做服从动能（Compliance Momentum）。很快她就会开开心心帮你按摩、做晚饭，但是要先从让她猜年龄这种小事开始。
7.3	角色逆转
我在前一章讨论过如何借由角色扮演制造吸引力。值得扮演的好角色（或许是最赞的一种）就是要比目标拥有更高的社交价值。事情必须照着你的安排走，否则她会觉得你缺乏吸引力。
你行为中的小征兆可能会违反你的假设。所以你借由假设所传达的框架，必须是她喜欢你、追逐你的状况，同时你有高价值，有权决定是否要继续跟她玩，你要筛选她以确保她够资格与你为伍，这很重要。如果她想要在她的剧本里安排DHV桥段，她就是在追你。
注意，如果你不控制框架，女人就会采取这个策略，借着她说的每件小事来设定她自己才是主角的框架。你绝不能落入这个框架，而是抓住这个圈套再利用。
例如，开始搭讪几分钟后，你做了一些轻微的进挪（肢体接触），你可以说：“你知道吗，你真的很厉害。”她一定会回答：“厉害什么？”或“这是什么意思？”你就回答：“你的社交技巧让我多花了三分钟在你身上，有一套。”然后微笑着继续进挪。
注意隐含的假设：你才是主角，你才是被追的人，由你决定是否要进展到下一个阶段。输家才会将任何把得到的女人都照单全收，挑剔的人才是赢家。而她的情感电路设定是自动地对赢家有反应，因为吸引力是情不自禁的。
角色逆转（Role Reversal）的范例如下：
?	“别以为买杯酒请我就可以有什么好康。”
?	“天啊，你一向这么主动吗？”
?	“我不想太猴急。”
?	“我不想受伤，我需要很多舒适感跟互相信任。”
?	“我想多了解你一些。”
?	“我第一次约会不做这种事的。”
?	“嘿，别乱摸喔。这可不是免费的咧。”
?	“我自己会判断。”
?	“你只是想要我的肉体而已吧。”
?	握着她的手，当她回握时抽回来，说：“别这么猴急嘛。”
?	“你一向这么急吗？”
?	“……是啊，如果你走运的话。”
?	“我还没准备好要谈感情。”
?	“我今晚穿了旧内裤，以免发生不该发生的事。”
?	“我敢发誓你们女人满脑子只想着那档事。”
?	“咦？你在性骚扰我吗？”
?	“你真是个好女孩。”（必杀台词！）
?	“那边那个人看起来很适合你耶。”
?	“我根本不认识你。”
?	“我们还是当朋友就好。”
上述台词都是态度正确的人可能会讲的范例。加减记几句，下次用在组合中，看看情势如何变成对你有利。台词本身并不重要，而是隐含框架的内在力量。当你拥有强力的内化游戏手法，正确的台词会自动从你嘴里冒出来。如果你的内化太弱，就多背几句上面的台词，营造出你才是主角的幻觉。你很快就会是了。
还要注意，当你调侃她太过主动或想骗你上床，并不表示这是事实，你只是故意曲解状况。但如果你的框架够强，她会被吸进去，煞有其事地回应。记住，女人就是会回应高价值的男人。
7.4	要有标准
以下是对女人标准太低的范例：
?	吃得到的来者不拒（而且数量不多）。
?	你没啥特色，我勉强接受你是因为没别的炮友。我很庆幸有人愿意跟我这种逊脚上床，显然那个人就是你。
?	跟我在一起让你觉得很糗、被利用。
反之，向女人展示你的标准很高的方法如下：
?	我有很多女人可以选择，我向来对女人很有一套。
?	如果我真的喜欢上你，不只是因为你的外表，而是因为你独一无二，配得上我的高标准。
?	我只跟优质女人在一起，你正好就是。
记住，女人对这种事非常敏锐。她们可以分辨你是属于哪一种，而且会有不同的情感反应。
一般男人搭讪女人时，都假设她会挑剔，而且希望自己能通过她的考验。他想着：“天啊，你真性感，你有男朋友吗？我可以买酒请你吗？”正因为这种态度，行为中的征兆就会透露出错误的框架。她的吸引力电路会接收到这点，而对你失去兴趣。
所以如果你有标准（have standards），反过来的做法就是正确的：行为中的征兆显示出你是挑剔、优质的男人。她会因为察觉到这点而对你产生兴趣。她预期有潜力的男人都是很挑的。以下是值得考虑的标准：
?	能照顾自己的美女
?	善于交际、有人缘的女人
?	热爱生命的女人
?	活力充沛、态度乐观的女人
?	不是怪胎的女人
?	懂得感官愉悦、不幼稚的女人
?	能追求自我实现而非等着朋友认同的女人
?	高尚、聪明、有知识的女人
?	冒险犯难、充满想象力的女人
7.5	筛选
重点在让她希望自己够格配得上你，因为你是高价值男人。没错，你对她感到好奇，但你想要多了解一些。她聪明吗？她有没有很多朋友？她跟家人的关系好不好？她会不会跳舞？（你知道这是什么意思！）她最近做过的疯狂的事是什么？她会做菜吗？
?	“你除了长得美还有什么优点？”
?	“你长大后想当什么？”
?	“这里有很多美女，但是真正重要的是活力、智慧，以及个人特色，你让我想要深入了解的特质是什么？”
?	“如果魔术师能把你变成任何人……你最想变成什么？别说是公主。”
?	“你哪位啊？”
?	“你喜欢动物吗？”
?	“你几岁了？”（然后假性失格：“天啊，你只是个小妹妹。”）
?	“告诉我，你的三大优点是什么？”
?	“你上过学吗？你聪明吗？你有很多朋友吗？”
?	“你会做菜吗？你会不会按摩？你敢不敢冒险？”
?	“你是热情的人吗？”
?	“有些人自认心胸开放、勇于冒险，他们计划很多……他们老是说想认识新朋友、减肥或是去旅游，但是从不实践，只会出一张嘴而已。你会这样吗？”
你不能大剌剌表明你是在筛选她，要很隐晦，她会自己察觉出来，而不会觉得自己被挑三拣四。她心里的吸引力开关会被触动，然后想：嗯，这家伙在筛选我，看我值不值得继续投资。
她会自然地假设她的真命天子是挑剔的。这是她预料中的行为，所以是强力的DHV。设定了正确的框架，又是她等候的讯号，就能引诱她投资。
那么你如何用背诵的惯例向她表示她被筛选了？问个筛选的问题，在正确的时机发出IOI与IOD，透露你选择朋友的真正标准。你也必须准备一些小故事来显示你是有标准的。
7.6	间歇性  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
驯兽师都知道，间歇性提供奖赏比持续奖赏有效多了。同理可证，向目标发出IOI当作奖赏也必须出乎意料才好。方程式里一定要有不确定因素，对方才会觉得比较吸引人，可以体会到希望、怀疑、惊讶、渴望、患得患失等等多种戏剧化的情绪。
所以用IOI奖赏她只是最简单的诠释罢了。其实我们是穿插用间歇性、突然的IOI与IOD奖赏她的投资。这种忽冷忽热、推推拉拉的动力非常能够刺激情绪。当她如此受到奖赏，比较可能追求你，并配合服从性测试。

促进投资的问题
?	你最爱的颜色是什么？
?	你的高中时代好玩吗？
?	你昨天晚餐吃啥？
?	你去过医院急诊室吗？
?	你第一次喝醉是什么时候？
?	你对兄弟姐妹会保守秘密吗？
?	你有不愉快的分手经验吗？
?	你最爱的食物、假期或旅游地点是什么？

7.7	进挪升高
进挪是“动觉”（kinesthetic）的简写，指的是触觉的感官。把妹达人谈到进挪时，指的是任何形式的肢体接触。
游戏的重要原则之一就是：凡事都没什么大不了的。典型的笨蛋带女人出去约会，希望在当晚结束前获得亲吻，所以要表现得非常尊重她。随着夜晚过去，他越来越接近说再见的尴尬时刻，让他必须出招争取亲吻，这就是过度重视。
如果你们的初吻很怪异又尴尬，或许就成为你们的最后一吻了。女人对这种事很苛求的，她们有邂逅白马王子的幻想，想象非常完美，一切都得自然而然发生，而且感觉非常美妙。事实上，如果你是有练过（阅读加练习）的，事情就会这样发生。
如果事情发展的方向正确，永远不会有积极索吻然后“创造奇迹”的所谓“重大时刻”。情况应该是从打开组合直到上床之间一连串进挪的自然流程，一切应该天衣无缝，一连串细微、自然进行的时刻，很少有让你印象深刻的波折。她感觉到象是自然而然的联系感。所以进挪是从组合的初期一路升高（escalate）。
想象两只水母靠近彼此漂浮，起初有几根触须几乎碰到对方，触须卷曲、接触、滑掉之后又接触。越来越多触须加入舞蹈，接触增多，其中几根触须开始用力拉扯。两只水母之间好像有些能量，强力的化学作用随着交缠与靠近而累积。你跟你的目标就像是水母。
没有某人应该出某招的特定时刻，而是十几个特定招式累积出隐晦、有意无意的加速作用。
有些招式可以重复，从接近到性爱的典型过程，通常要有30次以上的升高。
影射、小暗示与碰触，起初作用是营造戏谑感同时制造合理的推诱。你们碰触会有触电感吗？这都是自我强化、自我推动的滚雪球效应，在你跟你的新女朋友之间引起小电流，然后蔓延到不容忽视的程度。
稳定步调的进挪升高才重要，肢体接触倒是其次。后者不只是足球场上等待进攻以便接近目标的几码距离：这段距离要运用各种桥段与招式，在你跟目标之间制造某种化学作用，产生期待与紧张的气氛。
7.7.1  升高的机会之窗
当你追一个女人（展示价值、无所企图、刺激情绪、控制框架、制造联系等等），机会之窗会周期性地开启，让你升高进挪。如果你错过暗示，窗口关闭，就是展示了低价值。她的耐性会很快被磨光。错过太多机会，她会认定你不是太胆小不敢出手，就是太无能不知道怎么做。你不能显得缺乏社交智慧，因而无法主导过程。这都是展示低价值。
如果她站定跟你讲话，继续升高就对了。永远要假设你们彼此来电，这也是改善你标准化的最佳方法。一旦你的力学标准精确无误，所有的升高都会顺利发生，这就是积累各种技巧的长期目标。而进挪的形式包括：
?	挽手臂
?	双手碰触
?	拥抱
?	从背后熊抱
?	亲嘴
?	亲吻或轻咬脖子
?	手放膝盖上
?	坐在大腿上
?	环抱腰部
?	摸脸
?	嗅或拉扯头发
?	手放在臀部
7.7.2  另类触摸
要碰触女人时，不能像青少年宣誓主权一样大剌剌的“手牵手”。你可以看手相、玩拇指角力或教她很新奇的握手方式，或在跳舞时牵手让她转来转去。
重点是当她习惯你碰触她的手，这种简单行为应该让她觉得自然又正常。不要显出你对人家有所企图，像其他男人一样想摸她的手或抱她。你的碰触要创造出好玩、适当的舒适感。而且每次碰触不要久到让她觉得别扭的程度。
7.7.3  别找借口
触摸时不要试探或胆怯，要大方且自信。触摸（男人跟女人）是你这种雄性领袖展示管辖权的方式之一。
7.7.4  永远主导，但要循序渐进
让别人跳进微小无害的圈套比较容易，这个原则要牢记。这样当你的圈套慢慢越来越大越明显，他们仍会不知不觉落入你的框架。
因此，当你执行旋转术，不能说：“好，我要带你转圈圈，把手伸出来。”这个圈套太大了。除非你展示了很高的价值，否则女人可能会抗拒，造成不必要的麻烦，因为这事关她们的自尊啊。你应该说：“像这样……”然后伸出你的手，等她学你的动作时，你就顺势牵起她的手。然后说：“现在转个圈……”带她原地转圈。每个步骤她都很容易跟随，一步一脚印，懂了吗？互动的全程都要像这样子带领她。
7.7.5  进一步退两步
打个比喻来说，升高的时候要进一步，察觉任何犹豫或抗拒的迹象，就退两步。然后再次前进。例如，你牵她的手让她有点犹豫，就立刻放开她的手。稍后你再牵她的手，她会比较有服从的心理准备。原则上，就是让“退两步”的别扭感超过“进一步”，这样目标比较可能服从你接下来的攻势。
7.7.6  制造紧张，然后把她推开
“亲爱的，我们最好慢慢来……”有些人认为男人的天职是升高，女人的天职是抗拒。但你要把两者都当作你的责任。如果你一直想要进挪，想在足球场上步步进逼，就会发出太多兴趣讯号，剥夺了女人最爱的忽冷忽热、推推拉拉的能量。
当你逼进一个女人，一定有紧张的气氛。在某个时点，若她觉得太别扭，就会撤退。这不是你要的，你并不想让她跑掉，而是希望她来追你。
所以，一旦制造出紧张之后，就是推开她的时机。这可以是肢体上（你可以说：“好了好了，别黏着我。”）或情感上的意义，例如转身、假性失格，或其他IOD。你可以设定你是主角的框架，今晚你不会让她对你怎样，因为明天还要上班。
你推开她就会激发吸引力，她会比较戏谑地回应你，同时制造出舒适感。如果你一直把她推开，她就不会觉得你有所企图，跟你玩的时候很有安全感。她可以让情绪刺激升高，不必为了自我保护而强制关闭。推开之后再把她拉近，对她的刺激会更强烈。
所以，拇指角力或看手相之后把她的手放开。设计一个进挪惯例，在角色扮演中拥抱她几秒钟，然后推开她。交错讯号……靠近她说你们绝对不会来电，但是同时用手指抚摸她的脸颊。然后转身，运用身体摇动加上IOI、IOD、假性失格、角色扮演、讲故事等等方式。
7.7.7  进挪回响
进挪回响（Kino Pinging）是指两个人之间吸引力增强的现象。例如，你推一个女人的肩膀，她也推你肩膀，你们两个就是在进挪回响。旁人很快就会叫你们去开房间。这是吸引力的指标兼发电机。通常这种事会从互相斗嘴开始，测试一个女人有没有回响非常容易。进挪回响很类似IOI回响。
有时候，刻意瞒着团体进行进挪回响比较有趣，能够显示谨慎、建立同谋意识、增加刺激感。
7.7.8  剥夺
练习转身与其他IOD的时机。在他感到情绪刺激最强或最需要认同的时刻，你就稍微转开，让她更靠过来一点说：“等等，你说那只小狗怎么了？”要练习几次才能掌握最佳时机。记住，吸引力只是充当诱饵的工具。
当她把你拉回去，你要用间歇性IOI奖赏她。而剥夺的最佳时机是在DHV之后、目标感到强烈吸引力的一刻，很有趣吧？这就是她最有可能把你抢回来的时机。同样地，发出IOD的最佳时机是在升高之前，因为这样她最有可能接受升高。例如，你在亲吻她之前转身背对她，她比较可能接受亲吻。这种事必须在现场实验，以便做到最佳标准化。巧的是，A3阶段的剥夺层面正好呼应电影《追女至尊》的第三法则：欲擒故纵。
这是使用“你有眼屎”、“你的口水喷到我了”、“面纸在这里”等狙击枪否定的好时机。记住，有眼屎不是什么错，只有上帝才完美无瑕。你不是存心让她尴尬，只是碰巧发生罢了。这时候会让她想夺回你的尊重，想要争回面子，所以你出招时她不会骄傲地撤退，她会接受，因为她感到困窘而沉默。当然，不要因为她发傻而奖励她，这样违反一致性。稍微假装没兴趣以强化她的尴尬，然后扮好人说：“人都有缺点，没啥好丢脸的。”然后暂停对话。在这样的心理状态，女人很容易接受升高进挪。
7.8	服从   爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
谜男方法的核心概念之一就是服从性测试，要求目标为你做某件事，无论是拿你的饮料、挽你的手臂、抓你的背、吻你或张开双腿。
如果她服从了，你就达成了几件事：首先，这跟进挪回响一样是兴趣指标回响，而且制造了吸引力。其次，你升高成功了，现在她更习惯你的碰触。第三，她的框架受到进一步影响，被你的框架吸收了。这时，你可以用IOI奖赏她，但是要有间歇性。你可以用她的手做服从性测试，然后甩开她的手。但是下次她服从时，要以赞美、触摸或转身微笑面对她……之类的作为奖赏。接着可能又是IOD，制造更多两性张力。
7.8.1  服从性测试IOI
?	你牵她的手之后放开……她又抓你的手
?	你捏她的手，她也捏回来
?	你摸她，她也摸你
?	你把她的手放在你的膝盖上，她没有抽回去
?	你挽着她的手在现场走来走去，她没有抗拒
?	你锁定在组合之后，边讲话边握她的手，将她拉近，她正面朝着你
?	你让她坐在你大腿上，她没有抗拒
7.8.2  进挪测试惯例
向前伸出你的手，掌心向上。向她传达的肢体语言是你希望她也把手伸出来，这就是服从性测试。如果她把手伸给你，捏一下，看她会不会回捏。然后慢慢放下，看她是否遵循同样的动作以继续接触。
?	试着事后甩开她的手
?	试着告诉她通过或是失败了
?	执行惯例时试着向她解释
?	谈论其他事情的时候，当作附带游戏来玩
?	这个惯例可以用来击退侵入你组合的男性竞争者
如果她抗拒你的服从性测试，给她一个IOD，然后DHV，再来一次服从性测试。例如你要求一个女人站起来，她可能不会照办，这样看起来不大妙，等于向团体展示低价值。
别怪她――或许她只是被吸引得不够，或者圈套太大、太早了。你只要不为所动，再做一次DHV，然后尝试另一个较小的服从性测试：“伸手让我看看。”（你可以握着她的手然后说：“好，现在站起来一下……”）
服从性测试有好几百种。叫女人坐近一点、吻女人、问她任何问题、握她的手、摩擦她的脖子、把她的手放在老二上。每次升高、每次护送或移动、每次碰触，连性行为本身都是一种服从性测试。当你怀疑与眼前的目标进展到什么程度，请自问：现在她的服从门槛到哪里？
如果你准备要拉高她的服从门槛，再做个DHV与服从性测试。你的价值越高，她会越容许你升高你的服从性测试。
 
7.8.3  服从动能
谜男方法有个基本模型，描述人们社交互动的五种方式：
1.	DHV	展示高价值
2.	DLV	展示低价值（别人可以这么做，你不行）
3.	IOI	兴趣指标
4.	IOD	无兴趣指标
5.	CT	服从性测试（几乎所有互动都会在某个时点来到服从性测试，别人是服从你或抗拒你？）
打开组合后，应该这样做：你发出IOD（否定之类）并DHV，然后注意女人的IOI。如果她以IOI回应，给她来个服从性测试。（如果她以IOD回应，就重复这个流程。）如果她服从你的测试，用IOI奖赏她，然后再做个服从性测试。服从动能就随着不断循环而累积。
这要持续到你们上床为止，大约在服从率65% 的时候会发生。（没错，还有比性爱更深层的服从，但那不是本书的主题。）
舒适感不只是信任与时间，也是一种服从。如果你要求朋友为你做一件事，他比随便一个陌生人更可能愿意帮你。如果你走向女朋友吻她，她不只会让你亲，还会把你拉近用力亲你。为什么？因为你享有高度服从。不过你几乎毫无机会走向陌生人做同样的事，并收到同样的回应。
我们为什么形容服从是有动能的？所有服从都奠基在本身的基础上。服从惯了的人会继续服从，抗拒的人会继续抗拒并且憎恨，认为强迫她服从的任何尝试都是侵略行为。但是我们一旦到达服从门槛，只要花少许力气就能让对方继续服从。
7.8.4  负面服从
10分的美女通常不会想要立刻跟你交谈，他们会对你的开场白展示低度服从。所以为了建立服从性，给她们IOD，展示高价值，然后试试她们会不会服从。
如果你已经能让人服从，或许这就没必要了。例如，当你打开一个7分的组合，女孩们马上就很喜欢你，那还有必要照本宣科地否定她们吗？反而会让互动在一瞬间变调。
为什么？因为你建立了负面服从（Negative Compliance），你惩罚了她们的好表现。当你奖赏（或没有惩罚）她们的坏表现也会发生同样的现象。无论何者，负面服从都会累积，然后对你造成伤害。
7.8.5  服从门槛
选择向某些人靠拢时，我们会在某个程度上服从他们的要求。女人越觉得你有价值，越会想跟你靠拢，所以你升高的空间会更大。把妹达人使用IOD惩罚抗拒、IOI奖赏服从，借此迅速把女人带到她们的服从门槛。
服从门槛（Compliance Threshold）就是在互动中她发现服从会比较好玩的临界点。如果实现了，你就控制了框架，她会跟随你的带领。这应该发生在A3阶段。如果你在C1阶段遭到抗拒，表示你根本还没进入C1。
别怕高估自己的价值。如果你在应该做服从性测试的时候，还在浪费时间建立早已具备的价值，可能会造成负面服从，害自己被逐出组合。
有个把妹达人对美国南方的女人一向很棘手，因为她们态度很友善，他觉得自己好像没有激发出吸引力，所以他过度使用否定，到了令人讨厌的地步。后来他才明白这些组合早已经搞定了，他所做的服从性测试只是增加对方的抗拒而已，其实他应该直接升高就好。
7.8.6  有来有往
互相服从发生在C1阶段。在A2阶段，如果她不小心东西掉了，你要直接吐槽 她。但是在舒适感阶段，如果她东西掉了，你要替她捡起来。你要在这时候显露你愿意服从她。这很贴心，因为她需要被人照顾，只是得到了中场游戏阶段才需要。
一旦进入舒适感阶段，把妹达人与目标都应该彼此服从，直到互相诱惑的程度。叫女人帮你宽衣比你帮女人宽衣更好。如果你叫女人带芳香蜡烛到你房间里点，事情就会发生――服从性已经很明显了。
我们必须指出，她的服从意愿会被你执行服从性测试的一致性所影响。如果你要求她服从时，只要她的理智稍有一丝无法接受你，她就会抗拒。所以不要寻求她的许可或等她说“OK”，只要带领就对了。
获得服从的其他例子还有：
?	让她投资。（让她去帮你拿饮料，为你花钱等等）
?	让她跟你移动或一起去别的场地。
?	锁定她：女人穿戴你的任何衣物越久，对你越服从。如果她脱掉你的衣物，就是抗拒。
?	社交压力：让她的同侪团体告诉她对你好一点，或介绍你的成就，你会立刻获得她的大幅度服从。
如果结果比较好玩或有利的话，人们通常会服从。人不为己天诛地灭。遭受威胁时人们也会服从，拿枪的男人比拿水管的男人容易令人服从。
把妹达人当然不会真的掏出枪来，但仍有其他方法惩罚抗拒者。例如：每次她抗拒，你就用冷冻惩罚她，任何IOD都有用。冷冻她的时候，假装真的分心了会比较好――你绝对不会希望她认为你在故意惩罚她（参阅第八章的详细说明）。
你可以在她抗拒到一半的时候走开，到旁边的组合展开嫉妒情节，然后等她过来，或在确立自己多么好玩之后慢慢晃回去（第八章有更多冷冻与嫉妒情节的解说）。
在A2阶段初期，你可以把所有注意力抽离她，使用主动无兴趣指标，然后再做服从性测试，用IOI奖赏她的服从。
7.8.7  象征性抵抗
在升高的较高层次，例如亲吻，你的手可以比较自由地在她身上游走（这也是一种服从性测试）。女人的设定就是对肢体升高做出象征性抵抗（Token Resistance），这种反应是为了避免感觉自己像个荡妇。她想要事情发生，但是希望感觉适当，而且不是她的责任。例如你把手放在她大腿上不移开，她可能会拨掉。这是可以理解的，因为你等于利用反荡妇防卫机制，制约她把你推开。
但如果你用手指抚摸她的大腿当作惯例的一部分，然后停止抚摸，好像什么也没发生。触摸结束时她甚至可能有点失望。这时她就被制约成对触摸结束感到失望。
同时她也会比较习惯并接受你的触摸，因为一贯性原则（Consistency Principle）才有效。她没抗议是因为触摸已经消失了，但是她心里某些部分已经默许这是不必抗议的。往后她比较可能再跟你互动时，维持已经习惯了的行为框架。毕竟她不是假道学。
7.8.8  动态触摸  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
上述范例另一个有趣的方面是涉及到动作。用手指抚过她的大腿，无论如何就是不像一直把手放在大腿上那么容易被抗议。
同样地，如果你准备隔着上衣摸她的胸部，不要直接掐人家咪咪，而是爱抚身体时不经意把手滑过胸部，最后手放在腰部之类的其他部位，这样比较容易获得服从。这只是顺利升高的技巧之一，她会喜欢的。让她感觉舒服就对了。
7.8.9  合格台词
要三不五时让女人知道她配得上你。她必须觉得她争取到你了，否则会失去勇气。以下台词只是范例。你也可以用肢体语言表达她合格了，试着给她IOI。当她说出被你误解为装酷和值得给她IOI的话，转身面对她。IOI之后紧接着IOD通常很有用。注意以下的合格台词（qualifier）都有潜藏失格的意义：
?	“你好可爱喔……这样说真恶心。”
?	“你知道吗，有时候你挺有趣的。”
?	“你太棒了！我开玩笑的。”
?	“真奇怪……我在你身边觉得很舒服。”（假性失格）“可惜你不是我喜欢的型。”
?	“你好漂亮……也很邪恶。”
?	“我的天啊，你是舞者？太帕耍我不知道怎么跟你聊下去。”
7.8.10  兴趣声明
兴趣指标通常是某种隐晦的暗示，兴趣声明（Statement of Interest, SOI）则是露骨的口头声明，表示你对她的兴趣越来越高。例如买酒请她，并说出下列台词：
?	“刚认识时，你似乎跟其他加州金发妹差不多，但是了解你之后，我真的觉得在你身边有点小紧张。”
?	“天啊，真不敢相信，我们竟然是在酒吧认识的耶。”
?	“我们要去那边坐，你要不要一起来？”
?	“知道吗？你还挺酷的，我对你很好奇。”
?	“改天我得跟你再聊聊。你会做菜吗？”
时机正确的SOI可以创造奇迹。
7.8.11  赞美
?	别说“你好性感”、“你是我的梦中情人”之类的废话，也就是说，在筛选的框架中赞美，而非乞求。
?	赞美她的风格、活力、仪态或是服装品味，不要像别人老是赞美她的项链。学着注意其他细节。
?	试着在筛选的问题之后才给她赞美。
?	试着在赞美后提出建设性的批评，这是否定她并显示价值的强力手段。
?	绝对不要提起她的美貌。
试着用赞美把她导向你希望的行为方式，扮演对你有用的角色。例如：“你好像很敏感，似乎真的很相信女性的直觉。”或者当她粗鲁无礼（或你故意曲解她）的时候说：“以你的水准，不应该有这种行为。”
告诉她你如何“看待”她，她就会听你的――但是必须她同意并且受到奉承。你要为她塑造个性，她喜欢角色带给她的感觉，就会乐意扮演。以下也是赞美的范例：
?	“你像是真正了解自己要什么的人。我喜欢。”
?	“你很关心朋友，我想你一定会是个好妈妈。”
?	“你很有活力。”
?	“我发现你是你那群死党的灵魂人物，为什么？”
?	“你很擅长聊天。”
?	“你那么有格调，怎么会出现在这种地方？”
?	“哇，你似乎对朋友很有信心，好像是同侪团体的中心人物。我喜欢你的活力……你跟家人很亲吗？”（进入下一个惯例）
?	“你的个性很外向……这在娱乐圈是很珍贵的特质。我在加州待过，那里一堆正妹，但是有几个像你这么活泼？我跟你说，这是很珍贵的特质喔。”
7.8.12  引诱－上钩－收线－释放
用钓鱼的引诱－上钩－收线－释放来比喻投资，是研究游戏是不断浮现的课题。应用方式之一是在A3阶段。你要向目标发出IOI，但别给得太轻易。（否则她不会珍惜你的配对关系，她只会把IOI当作女性权利的认证，但不会被你吸引。）
重点是要引诱女人告诉你关于她的趣事（不要问她“你做那一行的？”），当她回应（上钩）时，你就可以发出IOI（收线），然后再把她推开（把她从被追的压力释放出来）。这个过程要重复好几次。以下是你在现场应用的范例：
　　你：（引诱）你是哪一国人？
　　她：（上钩）法国人。
　　你：（收线）真的？不会吧！我高中时代最哈的女生就是法国人！（释放）但是我跟你连讲话都有困难。
每当她向你展示高价值，你就表现出你的兴趣。这样她就会相信你的IOI，当你发出完整SOI，她会觉得是自己应得的。这让你对她的吸引力在几分钟内稳定提升，而非只因为她给你IOI，你就以IOI回应。
谜男方法的重点之一，就是重新编排你的惯例以符合你的特定身份（Particular Identity）。牢记这一点，花点时间写下个人化的惯例。记住，惯例要跟你的身份一致。学习谜男方法不一定要会变魔术，但你需要一个鲜明的身份。以下是我自身的例子：
　　谜男：如果你能变成世界上的任何人，你想变成什么？别说是公主。
　　女生：嗯，女明星。
　　谜男：真的？我小时候就立志长大后要当魔术师。你知道我现在做什么工作？就是魔术师！所以你想当明星啊。我就是美梦成真的证据，如果你是明星的话就太酷了，我喜欢！我们得想想怎么让它实现。我打赌你一定是个好演员。但是如果你比我还红怎么办？我现在都无法跟你相处了。
 
无论应用在筛选、圈套、进挪升高或服从性测试，引诱－上钩－收线－释放的隐喻完全符合本章描述的A3阶段流程。以下是部分范例：

引诱－挑战她
上钩－她向你展示高价值
收线－给她兴趣声明
释放－假性失格台词

引诱－给她做个服从性测试
上钩－失败，她抗拒你
释放－给她个IOD

引诱－某种形式的DHV
上钩－她发出IOI
收线－进挪升高
释放－甩开她的手

引诱－给她服从性测试
上钩－成功，她服从你
收线－进挪升高
释放－把她推开

引诱－问她一个筛选问题
上钩－她向你证明自己够格
收线－给她IOI
释放－假性时间限制

引诱－展示高价值，然后剥夺
上钩－她追逐你，例如刻意延长对话时间
收线－给她合格指标
释放－给她IOD

引诱－设个圈套让她跳
上钩－她跳入你的圈套
收线－奖励她
释放－保持沉默

引诱－给她服从性测试
上钩－她服从你
收线－赞美她
释放－挑逗否定

诱饵可以是挑战、筛选、筛选问题、服从性测试、剥夺、圈套或其他。这些只是范例，其实诱饵可以是任何东西，可以是肢体语言中的暧昧暗示，可以是进一步亲密关系的暗示，给她机会表达跟你在一起的兴趣。借着实验与现场测试，找出什么对你最有用。
你：你几岁了？
她：23岁，你呢？（上钩）
你：（忽视她的问题）把手伸出来。
她：（她服从了，带着她转一圈）
你：太优美了！你一定学过芭蕾。

你：（伸出双手，等着她伸手）
她：（顺从地伸出双手。上钩！）
你：（顾左右而言他，同时进挪测试）
她：（她回捏你的手）
你：（继续讲话，甩开她的手）
　　你：你长大之后想做什么？
　　她：我想当老师……我正在XX学校修教育学分。（上钩！）
　　你：哇，好学校。真有趣，我以为你跟其他女生一样，我太小看你了。我敢说你对小孩很有一套，以后或许会是个好妈妈。可惜你完全不是我的型。你还蛮酷的，今晚我应该帮你找个伴才对。
你：（结束DHV）
她：你叫什么名字？（IOI）
你：（无视她的问题）你是相信直觉的人吗？
她：是，非常！（上钩！）
你：伸手让我看看。
她：（她照做了）
你：（用手指抚摸她的手掌）有意思……（甩开她的手）
她：咦？怎么了？你会看手相吗？（追逐）
你：（再牵她的手）看到这条线了？这是智障线，表示你是猪头。（拥抱她）

你：告诉我，你的三大优点是什么？
她：呃，我很专情，我很聪明……（上钩）
你：（打断）你会做菜吗？
她：会啊，我什么菜都会做。（上钩！）
你：（赞许的微笑）太棒了，最近好像每个人都吃冷冻食品。我马上就要走了，但是我想知道……（进入下一个惯例）

你：（结束DHV，假装转身离开……）
她：等一下，后来那只狗怎么了？（上钩！）
你：（转身回来）你知道吗，你太可爱了……可爱到有点过头！
7.9	从社交地位解释她对搭讪的认知
 
起先当你打开她的组合，你只是个普通人罢了，她没有理由认定你有什么高价值，她认为自己才是主角。
A1阶段
 
除非……呃，你打扮得不错，肢体语言良好，看起来毫无企图，又风趣……
A2阶段
 
现在你展示了价值，其他女人都来接近你，然后你否定她！她开始发出IOI。
 
她展示高价值吸引你，你用间歇性IOI、服从性测试与圈套回应，让她“把到你”。
A3阶段
现在她显示了对你的兴趣（A2），你也显示对她的兴趣（A3），她投资在这次互动，或许试图与你建立舒适感或希望由你来主导。
C1阶段
 
你们现在有了相互尊重、投资与吸引力，把她带到你们比较可以独处的地方，跟她建立舒适感，别忘了随着她的舒适程度进挪。
 
7.10	重点复习



?	在A3阶段，你要引诱女人去争取你的关爱。每当她投资在互动中，你就用兴趣指标奖赏她，重复此循环。
?	框架是指情境背景，通常是不言可喻的假设，赋予了内容与互动的意义。控制框架的人就能主导沟通。
?	如果你的框架够强，那么你做什么事都是对的。你可以用任何开场白、任何台词、任何随机应变的态度，而且都有效――但是你必须前后一致。
?	现场会告诉你答案。专心投入现场，听从你的直觉。时间久了你就能标准化。
?	无论男女都会对你玩框架游戏，测试你的服从性。女人寻求强壮的伴侣，男人竞逐权力，通常都是下意识出于本能的行为。
?	人们会设计各式各样的圈套，看你是否会跳进去。别中计，你应该引诱他们跳进你的圈套。
?	别太钻牛角尖，以为每次社交互动都是你死我活的权力斗争。这样你会变成社交机器人，丧失与人自然互动的能力。放轻松点，享受过程。
?	如果你能先让别人跳进你的圈套，就算跳进别人的圈套也无妨。
?	看起来越像是圈套，别人越不可能跳进去。
?	有用的框架就是把自己塑造成互动之中最具价值的人。不是露骨地表达，而是用逗趣的方法透过假设来暗示。
?	使用罐装材料时，记住最重要的是内部游戏（Inner Game）。练习可以让你的内在框架变得一致，无论即兴互动或罐装材料都能得心应手。
?	你对于想要的女人类型要有标准。这会在你的框架中透过肢体语言与言论的很多隐晦征兆里表达出来。
?	表示标准的方法之一，就是问她问题来筛选她。慢慢调整――不要让她认为这是触动她吸引力开关的花招（标准必须是真的）。
?	间歇性奖赏比连续奖赏更有效。刺激与奖赏目标时，利用IOD制造忽冷忽热、又推又拉的动力。
?	从最初的组合阶段到最后上床，有一套自然的进挪流程。没什么大不了的，没有什么“关键的一招”，只是维持你们相处时的最佳状态罢了。
?	时机精准的剥夺能够诱使她来追逐你。
?	几乎所有互动在某个时点都会来到服从性测试。你会被服从或抗拒呢？
?	用间歇性IOI奖赏“好”行为，用IOD惩罚“坏”行为，就能累积服从动能。把妹达人在上床之前都会持续进行服从性测试。
?	服从门槛是指她发现服从会比较有利的分隔点。
?	别称赞女人的容貌，根本连提都不要提。
?	引诱－上钩－收线－释放的隐喻是用来描述服从性测试、筛选、合格台词与其他A3层面的应用。
第8章　交谈
Conversation
这个时点需要加入几项要素。虽然你与目标都表达了对彼此的兴趣，你们仍然只认识5到10分钟，你们会看对眼，纯粹是基于被触动了吸引力开关。引诱她继续投资，你才有机会跟她建立舒适与信任感，这才是把到妹的关键――游戏是在舒适感阶段玩的，其他的一切都是为了到达这个阶段。
如果你们俩好像还不能一起进行有趣自然的对话，此刻正是练习的时候。未来当她考虑要不要回你的电话，你绝不希望她认为：“天啊，我们能聊的只有狗食跟驯狗，好乏味啊。况且我跟他调情，我知道他一定想要更进一步，但我根本不了解这个人……当时是很有趣没错，但是现在我觉得有点别扭。外面还有一堆男人，今晚跟姐妹出去时，我要去认识其他帅哥。”
舒适感的不足，正是造成虽然你要到电话，却被放鸽子的原因，所以利用广泛的话题和多重对话脉络跟女人进行有趣、自然的对话非常重要。要让她觉得跟你聊天是一种享受，并期待下次的交谈。
还有，互动必须要有诚恳的真实感，这经常是女人不信任“好好先生”的原因。她怎么知道他不是装好人以便跟她上床？当然，他请过客，也称赞她漂亮……但他真的是这样的人吗？或是只在有所企图的时候才这样？
用逗趣的方式显示愿意离开或进一步发展，你就显示了对她是真心的，让她有安全感。女人说想要一个能保持真实（keep it real）的男人就是这个意思，她们要觉得可以认识到真正的你――这是需要时间的。
刚开始对女人玩游戏，她受到刺激跟你一起玩闹，如果做得正确，大多数女人都会喜欢。但是要让她考虑未来跟你交往，不只需要投资，还要感受到两人之间真实的联系感。她必须认定你可以成为她人生的一部分，还有更重要的，她可以成为你人生的一部分。她想要在各方面都跟她类似、看起来门当户对的人，好让别人说：“喔，你们看起来很登对！”她想要她朋友也喜欢的人、能带得出场的人、她了解并且欣赏的人、社交圈子可以容许她加入的人。
当她想起你，是否觉得真的有联系感？或只是她某天晚上在酒吧喝酒哈拉的对象而已？
8.1	冷冻
当你们在吸引力阶段，你可以跟她互相调侃吐槽。但是一旦进入舒适感阶段，如果她吐你槽，你只能用撤回注意力的方式冷冻（freeze-out）她。她会问：“怎么了吗？”你说：“没事。”（不要情绪化！表达方式必须真诚，像是真的没什么事。）然后她被你的沉默惩罚，经过了尴尬的片刻，找个理由给他IOI，恢复舒适感。
她会很快学会不要吐你的槽，因为（1）你已经证明了你可以（在吸引力阶段）反击，而且（2）每当她吐你槽就会感觉尴尬。这是你向她显示你不像在吸引力阶段那样总是搞笑的机会。
所以冷冻是训练她的一种方式。你可以谨慎地利用别扭感，教育她对你好一点就会舒适又好玩。当建立舒适感的时机到来，继续耍庞胪虏凼敲挥泻么Φ模必须改用惩罚／奖赏的动力。
这个阶段也是你大显身手把别扭状况转为舒适的机会。这时候很适合用狙击枪否定，例如，你可以说：“你鼻孔里面有怪东西”然后拿面纸给她。她会感到尴尬，但不是你的错，只是不幸被你发现了，然后她会非常渺小。她注意到你冷冻了她一会儿之后（不是故意折磨她，而是似乎对她没兴趣了），给她来个服从性测试，然后用IOI奖励她的服从。你可以一直想这样奖赏她的顺从，而非负面行为。
8.2	建立舒适感的地点
最初邂逅女人的地点，未必是最适合建立舒适感的地方。音乐可能太吵，不适合漫长对话。空间可能太拥挤，目标的护驾男友、现任男友、嫉妒的前男友或家人都可能在场，你们可能无法立刻花上七小时互相建立足够的舒适感。
如果邂逅地点不允许长时间逗留，或提供好的环境让你们坐下来建立舒适感，你必须把她从邂逅地点带到更合适的地点。建立舒适感的地点通常都是比较安静而且偏僻的（不过仍是公共场所），让你跟目标与她的朋友（还有你的朋友）可以共同进行长时间对话。
8.3	三种建立舒适感的场地
建立舒适感专用场地有三种，谜男方法称之为C1、C2与C3。
C1＝邂逅场地内的任何建立舒适感之场所。
C2＝异于邂逅场地与性爱场地的任何建立舒适感之场所。
C3＝性爱场地内部的任何建立舒适感之场所。
8.4	游戏的五种场地
五种场地是指邂逅地点、C1、C2、C3与性爱地点。C1是搭讪阶段，位于邂逅场地内部，C3则是诱惑阶段，位于性爱场地内部。
 
这种设计结构有好几个理由：
?	从邂逅地点仅仅移动几公尺到达C1地点，对才刚认识你的女人而言，不会有安全上的顾虑。
?	比起还没建立些许舒适感就直接跳到C2地点，对你这个陌生人多了解一点，不需要太大的个人投资，因为这是小圈套，她比较可能服从。
?	先移动到C1地点让你有机会令她觉得够舒适，才有可能带她到C2地点。
?	比起在C2地点让她知道你打算直接带她到性爱地点，而且满脑子都是“调皮的念头”，从C3地点仅仅移动几公尺到性爱地点比较务实。
从邂逅地点到C1地点，或从C3地点到性爱地点，都称为移动（moving）。而从C1到C2到另一个C2或C2到C3，则称为换场（jumping）。
8.5	C1地点：邂逅场地内部的任何建立舒适感之场所
除非你的目标已经坐在邂逅场地里安静的区域，否则你一定要设法移动到C1地点。事实上，在你接近女人之前，就要事先观察好附近有哪些适合建立舒适感的地点。
C1的要领：
?	背靠着墙壁或吧台，让女人面对你
?	坐在吧台的凳子上，让女人站在你正对面
?	坐在夜店或咖啡馆的安静角落
除非你们的邂逅地点已经是很好的C1地点，否则每次成功的搭讪必然会需要移动到C1地点。
8.6	移动到C1
移动的意思是带着目标（有必要的话，与她的朋友一起）从邂逅地点前往C1，或是从C3前往性爱地点，我会在下一章说明。移动不仅是必要的步骤，也是建立舒适感的利器。
例如，我正在拥挤的吧台跟一个美女讲话。在这个邂逅地点搭讪女人之前，我就拟好了游戏计划：带她移动到安静的吸烟区里，那是良好的C1。我会把帽子戴在她头上说：“我要让你看个很赞的东西，跟我来一下。”
女人回答：“要去哪？”
“一个特别的小地方……来了就知道。”我笑着指指吸烟区。“就在那边。”我开始走开几步。
她犹豫着该不该丢下朋友“一会儿”，但她希望跟我走，因为我用帽子锁定了她。她不抽烟，但她至少要走几步路才能把帽子还给我。
“你要给我看什么？”她好奇地问，我牵着她的手带她穿过人群。
“你是有创意的人吗？”我反问，维持她的好奇心。移动的同时我对她做了个微妙的兴趣测试，故意松开手以衡量她的兴趣程度。她会继续紧握我的手或是松手？
“我要先看看你是否有创意”，我边说边掏出纸笔，递给他。到达吸烟区之后我们坐在一起，我把她的手放在我膝盖上然后放开。她会不会缩手？这是另一个测试。
我向后仰身说：“这里安静多了。OK，我要你随便想出10个单字，但是彼此之间不能有任何关联。”
就这样，接着从邂逅地点到C1的成功移动（同时也把她与朋友隔离），我可以开始建立舒适感，像这次是利用提示系统表演过目不忘的记忆力，然后教她也学会。
8.7	对话的和谐关系
?	当个健谈的人，跟所有人说话，不要仅限女性。要投入现场。
?	别大剌剌地想要讨好或炫耀，别直接夸耀自己的丰功伟业。别寻求他人的注意、赞许或了解。老是担心美女想什么的拙男已经让她们够烦了，试着当个不担心的人。
?	别谈诡异、惊悚、愚蠢的话题，这么做的人多半是在哗众取宠。有人注意是好事，但是被人视为刻意就很瞎了。绝对不要对别人挑衅或炫耀。
?	练习移动你的目标，孤立她以建立舒适感。
?	显示敏感面，建立共通点与联系感。
?	练习丢出一连串的罐装材料，这是很有用的技巧。
?	练习不靠罐装材料进行自然、即兴的对话。
?	练习使用多重对话脉络。
?	持续升高进挪，使用服从性测试。
?	切断无聊话题，无论是你的或她的。要主导框架。
?	谈论好玩、有趣、引人入胜的话题。
?	不要问一大堆问题。发问不会提升价值，只是在找话题而已。不要问她是哪里人，直接猜。她会问你为何猜阿肯色州，你给她一个理由，无论是否正确，她会窃笑。（你希望她在对话中有贡献，但是她会这么做的理由是被你吸引，而非你用一堆问题勉强进行对话。）
发问游戏
“你玩过发问游戏吗？呃，规则是这样的……”
“第一，你先问一个游戏，然后换我问，再来又换你问，以此类推。”
“第二，不能说谎。就像真心话大冒险，只是没有惩罚，因为我不知道你是不是怪胎。”（注意其中的否定）
“第三，不能问已经问过的问题。”
“第四，必须问很私密的问题，反正我们现在不知道彼此的真实姓名。”
“喔，还有第五……由你先回答。”
她会说：“不公平！”
但是你直接问：“你交过几个男朋友？”
从此开始，发问游戏会越来越辛辣，直到她问起你多久打一次手枪之类的。这是很好玩的惯例，可以建立舒适感，也可以用来筛选。这游戏的另一个作用，就是可以持续很长的时间。当你进入C1地点，一定要从这招开始。
最好玩的问题是：“告诉我一个秘密。”
?	随和一点。你不必永远是对的，别把自己看得太重要。除非需要强化框架，否则不要反驳别人。如果你争论某件事，可能你太在乎了。记住：你是来把妹的！
?	“和谐关系”不等于“无聊”。你在吸引力阶段制造的脉动应该持续在台面下酝酿。如果没有，你可能犯了第二种M3顺序错误：从中段开始。
?	练习你的背景植入惯例（Grounding Routine），本章会有详细说明。
8.7.1  真的，要健谈一点
口若悬河非常重要。说起来容易，也要好好练习几个月才行。如果你真的很会哈拉，就用一连串好玩的对话轰炸她（或她的组合），显示幽默感、主见与热情，然后才能够表达你的个性。
健谈的人上床机会比较多。秘诀就是让自己进入多话的心情。你有这种经验吗？闭上眼睛回想当时是什么感觉。回想与我曾经分享亲密时刻的女性，从邂逅到上床，我简直讲到她们耳朵快掉下来。我看到正面肢体语言与其他IOI之后，我会抛开一切忧虑，说：“你被我吸引了。”我不谈论她，不问很多问题，我根本不指望她有太多话可说。如果她想插嘴，那很好，但是即使没有，谁会在乎？这是我的世界，她只是身陷其中。
8.7.2  讲话是支援工具
讲话还有另一个好处――占据对方的理智。想想你跟朋友们边开车边聊天前往海边。从你的观点看来，你们是在对话，景色飞驰而过，一下子就到海边了。像变魔术一样，对话就是麻醉剂。
搭讪也是同样的道理。她跟你交谈，一切都很好玩、舒适又自然。对话持续流动，当啷！不知不觉你们上床了，像变魔术一样！所以你要随时占据对方的理智。
最闷的莫过于回程上又漫长又沉寂的时间了……或是默默无语走回车上。你必须讲话维持气氛以战胜可能发生的词穷问题。

秀照片惯例
准备工作：拍摄自己在有趣情况下的照片，活跃的照片，也就是在做好玩的事。在健身房装疯卖傻、攀岩、跟朋友们开派对、玩轮滑鞋跳到半空中的镜头、健行途中发现的“熊大便”。好照片能够传达价值与身份。还要混入一两张无聊或失焦的照片才会逼真。把这些照片放在冲印店的纸袋里，好像今天刚从店里取回、碰巧带在身上的样子。
表演方式：在组合里利用这些照片来锁定目标，同时向组合展示高价值的道具。如果她想打开纸袋，拍她的手叫她别看（“天啊，她老是这样吗？”）。等到直接跟目标进入A3与C1阶段时，你可以“对她好一点”，坐下来跟她一起看照片。每张照片都要附带一个故事。这时候你可以展示预选价值、社交认证、建立舒适感，同时进行好玩的对话，让她贡献投资。你的故事会让她想起自己的故事，跟你分享。练习你的即兴对话，你才能掰出每张照片的故事。秀照片惯例是把妹达人的绝招中威力最强、应用最广的。

8.8	共通点  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
人们通常容易被跟自己有某方面相似的人所吸引。你们俩有越多共通点，她越可能把事情合理化，认定为天意（meant to be）。
她会想象你在她日常生活中的实际模样。当然，她在夜店被你逗得很开心，但是比起她的家居生活，你只是马戏团胡闹而已。在现实生活中，你们合得来吗？你们各自的朋友圈能相容吗？在舒适感阶段，你要从她嘴里掏出一些情报，以便显示共通点。
小心：如果你看起来像是刻意寻找共通点以便迎合她，那就太急躁了。但是总有些看似不经意的方法可以分享共通点，例如谜男方法最经典的音乐游戏。

音乐游戏
你先说：我喜欢……珍珠果酱，他们是我最爱的90年代乐团。你知道《Garden》这首歌吗？我高中时代跟女友调情的背景音乐就是这首。轮到你说。
她：我喜欢……雷查尔斯，我一直很喜欢《Georgia on My Mind》。你看过他的传记电影吗？
你：有啊，前几天看的。他是我听过最棒的声音之一。哇，雷查尔斯耶！我太小看你了，音乐品味不错喔。轮到我，我喜欢A Perfect Circle乐团。
她：我喜欢Tool乐团！从他们出第一张专辑我就迷上了。
你：不会吧，你喜欢Tool？喜欢他们的女生不太多。你知道吗，我记得他们最后一张CD出来的时候……（掰个故事）……然后我再也没有见过她，但我还留着她在某个雨天送我的贝壳。换你。

不要对她说的每个乐团或歌曲都称赞。你可以偶尔说：“天啊，不会吧！那首歌跟某某比起来简直是垃圾……”模式如下：如果她给了你答案，给她IOI，否则就给她IOD。无论怎么发展都要讲个加油添醋的故事以展示高价值，然后回到发问游戏，由你提出下一个服从性测试的问题。这招最适合用在跟目标独处，或是隔天她在你车上或家里的时候。

8.9	同谋意识
想象你在把一个女孩子，你们坐在与她朋友隔离的沙发上，其他人都到舞池跳舞了。你提一到隔壁的匹萨店去买匹萨。
坐在沙发上的你只是她刚认识并交谈了几分钟的人而已，她仍然与朋友一起。不过，一旦你们俩一起踏进匹萨店，你们就是一伙的。这是很强的心理作用。
下一章会更加详细说明“护送”。在这里有趣的是共享的框架。你跟女生现在是一起做某件事，你们一起决定进行这个旅程，所以你们是同伙的。如果你的A3阶段做得没错，她已经落入了你的圈套，“我们是一伙的”框架正在你们之间持续强化。
这种共同的事实（Shared Reality）就是所谓的同谋意识（conspiracy）。你可以从人们互看、叫绰号、讲内幕笑话的方式看出他们有没有同谋意识。不用说，你也可以利用这些亲密行为强化你跟目标之间的同谋意识。要注意：如果你在组合里太早做出这种事，会显得你故意装熟。
制造同谋意识的方法之一就是玩游戏，制造一个除了你们之外旁人都不知道的秘密。例如，女人都喜欢受人注目，可以试试“杀掉－结婚－上床”（Murder-Marry-Shag）绝招。

杀掉－结婚－上床绝招
你挽着她的手像在散步的样子，说：“好，现在我们来玩杀掉－结婚－上床游戏。我指出人群中的三个人，告诉我你想要杀掉谁、想要嫁给谁、想要跟谁上床，并说明理由。”
她讲完之后，轮到她指定人选给你。当她挑选三个女人的时候，要一起在现场走来走去。回答你想要杀掉谁，想要娶谁，想跟谁上床？为什么？

8.10	敏感面
当人们分享彼此的弱点，就在彼此间暗示（也制造）了一种情感联系。这种事情如果做得太早，会显得你急着跟她装熟――这是展示低价值。所以跟她初次见面，不要当多情小生。但在适当的时机，分享敏感面是很有力的建立舒适感方式。
她是否告诉你关于自己的私事？她是否向你透露秘密？发问游戏非常适合这样的分享，也可以编排故事时故意不小心泄露了自己的敏感面。
以下是现场证实过的敏感故事范例：
?	丢脸的故事。提示：女性杂志的告白单元有一堆好用的资源。
?	初吻经验（童年回忆）。
?	因为太年幼不懂照顾而让宠物死掉。
?	你的小侄女从楼梯摔下来――“如果她死掉的话，我真不晓得该怎么办，我最疼她了！”
?	你父亲过世的故事，用来结束谈话。
告诉她你的童年往事。谈谈你刚看过的可爱小婴儿，让你想起你妹妹小时候。透露你恐惧的事以及如何克服它，告诉她一个秘密，这样她比较可能也告诉你。
不要干谯你的前女友，不要徘徊在哀伤的情绪。“拉扯”她的哀伤开关，然后跳到另一个愉快的多重话题。
有许多讨人厌的行为源自不想透露敏感面。秘诀就在于接受你的敏感面却不受影响。犯错是无妨的，偶尔自嘲也是无妨的。试想：如果你不愿意她看见你犯错，显然你很在意她的想法。但我想你应该不受影响吧？所以下次你吹嘘自己徒手搏狮的故事时，记住，承认你吓得屁滚尿流会比扮演硬汉还迷人有趣多了。
如果这个女人要成为你的女友，她终究会获知你的敏感面。何必矜持到上床之后才透露？何不在上床之前的舒适感阶段就坦白？
8.11	惩罚／奖赏
除非她一开始就渴望你注意，否则你不能冷冻她。剥夺对不在乎的人而言根本不算是剥夺，除非你对她具有某种价值。当她说了或做了什么负面的事，移走你的注意力让她觉得孤单。她察觉不妙就会了解还是跟你继续聊天比较好，这是冷冻有效的原因。
在组合的初期，当她表现不佳，你要挑逗她并控制框架。但在C1阶段，不能倒退回组合，所以给个轻微的IOD，或许暂停跟她说话一阵子，或掉头，或稍微改变一下肢体语言。不需要太多，女人是很敏感的。记住，你不是要表达愤怒，只是轻微地失去兴趣。
这样一来，“惩罚”只是迅速、锐利的纠正而已，像驯狗一样。不针对个人，何况你没发脾气。有时候你就是会分心，她不一定总是让你全神贯注。所以你掉头一下子，显示缺乏兴趣，直接向她发出轻微的情绪讯号。
比方说，当你训练小狗不要扑到你身上，不能打它的鼻子，那是愤怒，通常小狗无法把人类的愤怒和自己的行为联想在一起。所以要把自己抽离其中。把10个硬币装到罐子里，每当小狗扑到你身上就摇罐子，这会吓到小狗。但是久而久之，你的狗会渐渐认知是你做的。它不会再扑到你身上，但也不会想再靠近你。别扭的情绪联想到的不是坏行为，而是你。
驯兽师有一个经过实证的办法：矫正坏行为之后，会设计一个挑战让狗去做正确的事。摇罐子之后，立刻说“坐下！”然后用爱与感情奖赏它：“乖狗狗！”、“很好！”如果你只懂惩罚，小狗会讨厌你。想要它服从你而且爱你，就要有赏有罚。
对待人也是一样。在电话中痛骂女人最糟糕了，只会让她以后不想接你的电话。换言之，当我们纠正女人的坏行为，就必须立刻设计一个机会，让她跳进简单的圈套一边奖赏她。“奖赏”的台词可能是“佩服！”或“靠！真聪明，我服了。”或“好啦，算你赢。”或“厉害喔！”
8.12	嫉妒情节
对女人而言，情欲的驱动力远不如嫉妒。哪个比较好：情欲高涨但是跟朋友在夜店里的女人，或是没有情欲但是嫉妒心重的女人？在夜店里永远要选嫉妒者，因为通常这时候她会发现自己深深被你吸引。情欲也有其重要性，但是要等到你把她单独带到性爱地点。
女人不会发现自己的S与R价值判断电路如何评估你，直到她突然感觉失去了这份潜在价值。想想你们在舒适感阶段，你并没有勾引她，只是在C1阶段一起说笑，然后另一个女人过来坐在你大腿上。你介绍两女认识，然后“轰”的一下，情绪马上就变了！现在目标知道她其实喜欢你。在这一刻之前，她并不知道。
情节必须故意编排在你的手法之中。其实，否定就是在你跟目标之间建立情节的方式。其原理就是：即使风险跟报酬完全相同，人们倾向努力去保护现有的投资，而非投资新标的。简单地说，恐惧损失比期望收获的驱动力更强。
你选择她并放弃其他女人的时刻终于到了。这个甩掉其他女人（如同女人习惯甩掉男人）的意愿就是一种DHV。对她而言，这就是他战胜其他女人的胜利时刻，她一定很重视。她做了投资，经历过恐惧损失，现在她赢得了战利品，就是你！
嫉妒情节绝招听起来像马基维利（Machiavelli）的权谋论，或许真是如此。只要记住嫉妒情节非常有效，女人也经常用这招对付男人。
另一个使用的方法是：如果你已经吸引到特定女人，但她没有足够动机来追你，就进入下一个组合吸引另一个女人。你可能比较喜欢新目标而忘了旧目标，也可以用新目标当抵押来让旧目标嫉妒，然后认知你的价值。你甚至可以融合两个组合，以便施展更多样化的战术。
价值展示是对女人的秘密关键。没有比当场证明你可以吸引别的女人更强的了。毕竟，真的让两个女人挽着你，远比告诉女人有别人喜欢你更具说服力吧？亮出你垂挂在悬崖上的照片，远比告诉女人你有多热爱冒险更有用！
8.13	制造嫉妒感的示范
?	让女性僚机或枢纽在“知情”状况下帮你演戏。
?	在夜店里建立抵押品。
例如我现在跟目标独处，我作了短暂的剥夺。我会在她身上用锁定道具（我喜欢用牛仔帽），然后去找前一个组合的女生。我告诉她：“我刚跟朋友在那边，让我介绍你们认识一下。”
当我跟这位女性朋友回来，这个“朋友”会坐在我腿上。前一个组合现在跟新的组合融合了，但不是组对组，而是人对人，成为一个双人组。
从我带来的女人的观点看来，介绍她认识一个我的“朋友”是尊重与建立舒适感的战术。如果这个朋友是美女，会更加强社交认证。我在别的女人面前向她进挪也会让她开心。
我的目标（仍然戴着锁定道具牛仔帽的女孩）则面临一个挑战，还完全意外地被激起了嫉妒。有时候她感到嫉妒的一刻，也正是发现自己比其他女人更被你吸引、想占有你的一刻。
如果你没有在前一个组合备妥抵押，就去找个女生来帮忙，说：“我喜欢某个女孩，你能不能帮我让她嫉妒一下？”这是很有用的现场工具。
如果你有个枢纽，请她两分钟后来找你并且坐在你腿上。或者快速搞定另一个组合，当你孤立其中一人，就说：“我有个朋友在那边，我介绍你们认识一下。”
如果你希望只针对10分美女进攻，记住你必须实行高级团体理论（Advanced Group Theory）：融合团体的艺术。当我在组合里选定10分为目标，并且施展嫉妒情节之后，总是比较容易成功。让你的目标嫉妒必须是C1或C2阶段的必要部分，然后她们就会想要你。
行动展示永远比口头暗示有效多了。但是，下列口头战术可以帮你建立嫉妒感：
讲电话时说：“等一下，我有插播。”对话中假装很烦的样子，重复个三、四次。这样会显得你很有行情，女人就对我用过这招，而且有用！
无论你有没有女友，都要提到你已经有女友了：“我的一个女朋友……”或“我女友会不爽你跟我搞暧昧。”别担心搞砸自己的机会，因为当女人说：“你不是有女朋友了吗！”你就说：“天啊，你煞到我了，我就知道你会嫉妒。”
你让她嫉妒之后，会增加你对她的价值跟吸引力，但她可能隐藏情绪，不会立刻表现出明显的IOI反应。事实上，当你回到她身边，她可能表现冷淡。这是一致性测试，也是她表现出来的自尊。你只需要给她IOI，她就会接受。现在她无法抗拒，她知道她是真的喜欢你。

在现场有以下几种制造嫉妒情节的方式： 爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
?	找到你的枢纽。
?	直接找个女人帮你。
?	逆向融合到前一个组合，介绍你的目标认识前一个目标。
?	顺向融合，带着你的目标去打开另一个新组合。

8.14	背景植入
我确信你一定曾经在组合中被目标问到“你是做哪一行的？”你可以回答诚实却很逊的答案，例如“我是学生”或“我是电脑工程师”，更糟的是试图完全回避问题。“我是臀部模特儿”这种搞怪的答案起初可能让她发笑，但她可能会很快再问你一遍。你在隐瞒什么事吗？
问题出在你没有一个迷人的身份，或者即使有也不是很强。有些男人试着说：“我是乐团主唱”、“我是活动主办人”或“我是媒体名嘴”，但你的目标不是认为你在说谎（就像“女演员”通常可能是“女服务生”），就是相信你的证据而被吓到，用她的刻板印象来衡量你。
例如我是魔术师，她跟魔术师有什么相干？所以，我不直接回答“我是魔术师”，而是把目前的身份植入她的现实中，把握机会传达一个比较丰富的人格。我是这么做的：
?	“呃，小时候我想成为……”（讲些关于我小时候梦想与志向的故事。）
?	“我在青少年时期……”（讲些童年到青少年时期的故事。）
?	“现在我是魔术师，你相信吗？”（谈现况，以及往后的计划。）
以下是我最近用来把身份植入一个9分美女的应用格式，有助于吸引她并且建立足够舒适感让她回到我家：
?	讲我第一次在生日派对表演魔术的事，以及买票看大卫魔术秀（5分钟）。
?	讲我如何被大批观众吓得半死，结果上台风靡全场的事。我真的融入了恐惧的感受（3分钟）。
?	讲我第一次上电视表演的事（2分钟）。
?	告诉她我为什么搬到拉斯维加斯。这算是舒适感阶段的“敏感面惯例”（3分钟）。
?	告诉她现在我有什么成就：我的“WTF？”地下网络节目、最近在VH1频道的实境秀、正在写的书、针对社交力学与积累财富等主题举办的研讨会（5分钟）。
?	告诉她我往后的计划：幻术秀的概念、宣传噱头、有的没的（5分钟）。
这样就总共讲了至少两三分钟的故事，而且我根本还没开始表演魔术，就把她留在身边这么久。当然，魔术队我有用是因为我真的是魔术师，但你不见得要学我的方式或真的表演魔术才能成功。我有很多昔日门徒到现在还不会变魔术，但是遵守我的方法执行独特的个性传达材料，还是能够持续吸引到女人。
如果我单刀直入地说“我是魔术师”，我的目标不会觉得我们的生活会有什么共通点，它的刻板印象会觉得我太怪了不适合她。似乎有些女人会拒绝跟乔治克隆尼交往，是因为不了解他的生活方式，觉得彼此缺乏共通点，这都是不对称造成的别扭感。但如果他给这样的女士一个背景故事，告诉她他是如何一步一步变成现在这样的呢？这就是背景植入（grounding）的概念。
把我的背景故事告诉目标，我就把自己植入了她的现实（“当我还是普通人的时候”），她可以理解只要在成长过程中作出哪些决定，她也能变成我这型的人（“这是我的现状”）。稍后你甚至可以套用这个模式鼓励目标在A2阶段把她的人生植入你的。你只需说：“倒带一下，后来发生什么事了？”
请注意先前我的背景故事中一再出现的主题是“这就是让我变成现在这样的原因”。一旦你决定好自己的身份是什么，你也必须这样做。这表示你必须借用我的魔术师身份才能使用谜男方法吗？错！你讲不出第一次到人家生日派对表演的故事（除非你真的做过），否则就是说谎。你也讲不出如何逼问同学才学到扑克牌把戏的秘诀，或几年后同学看到电视上的你，说：“无法相信那天改变了你的人生！”不行，你不能用我的专属材料，但你可以像我一样使用你真实人生经验的材料。格式或游戏计划才是谜男方法，你填入格式中的个人材料，才能够显出你专属的风格。
那么，该如何回答“我是谁”这种深奥问题呢？有个朋友对我说过：“你的身份就是你一再重复做的事。”这真是我听过最贴切的答案了。
我定期表演魔术，几乎每天都表演，有时为了美女，有时为了其他人。除了扮演社交蝴蝶之外，你会定期做的事什么事？记住，搭讪艺术存在的意义是丰富你的人生，不是定义你的人生。你有什么故事可以传达你现在是怎样的人？
植入现实（Grounding Reality）的影响深远，会影响你在A2、A3与建立舒适感阶段怎么做，但不会改变它们的基本架构。这也会改变你选择与编排惯例的方式（也就是你在什么时候使用哪个惯例），向目标传达你处理人生挑战的方式。所以，你必须做下列事情以改善你的游戏技巧：
?	检视自己重复做的事，想出你的身份――用一两个字就能表述的事（例如魔术师、作家、玩具发明家、执行长、电脑骇客、攀岩选手、饶舌歌手、名嘴、旅行家……你懂我的意思）。你真的在追逐自己的梦想吗？如果绝对不会失败，你的人生会怎么过？现在就开始去做吧。
?	想出几个故事，表达你如何从普通小孩变成现在这个身份。
?	练习跟别人讲这些故事，让它听起来既热情又自然。女人只要倾听就会觉得自己一起跟你经历过这些事。
背景植入时，你也可以问她：“那你青少年时期是怎样的？”之类问题。这是让她打开心房、投入在互动中的好方法。但是，在开场白阶段就这样寻求亲密感，会显得你很刻意并且透露出兴趣。现在她给了你IOI，也赢得了你的IOI，谨慎地运用这些问题，有助于你跟她建立坚强的联系感。
 
8.15	重点复习


?	游戏是在舒适感阶段玩的。你必须发展广泛的对话和谐关系、舒适感与信任感、互动的真实感，以及联系感。
?	缺少A3阶段的要素与舒适感，就是你隔天打电话给女人却被放鸽子或推脱的主要理由。刚开始玩游戏时，大多数男人只会拿到假的或被唬咙的电话号码。
?	当你真心诚意地对待女人，就会制造信任，让她有安全感。别咄咄逼人、表现不悦或采取冲突态度。保持乐观，记住不管发生什么事都没啥大不了的。
?	冷冻就是故意使出IOD以制造别扭感（训练她避免坏行为的方法）。冷冻应该诚恳、不经意地表现。不能让她觉得你在故意惩罚她，要让她觉得因为她的行为让你略微缺乏兴趣，造成暂时失去关注或认同。
?	建立舒适感的地点通常是比较安静偏僻的地方，让你与目标（或许再加上几个朋友）可以进行长时间对话。
?	C1地点是邂逅地点内部的安静之处，C2地点是你护送她去或建立时间桥梁的地方，C2地点是在性爱地点内部。
?	健谈一点，经常练习对话技巧非常重要。
?	练习移动她――带着你的目标从邂逅地点到C1地点。
?	随和一点，不要问一堆问题，记住：不要寻求他人的注目、赞同或理解。（不要受外界影响。）
?	不要困在诡异、惊悚或愚蠢的话题。保持好玩、有趣与情绪张力。（提升价值）
?	讲话也是个有力的工具，当你进行求爱时能占据她的理性思考以免麻烦。你绝不希望她的反荡妇防卫机制突然发作，把一切搞砸。
?	拥有共同点能够建立舒适与亲密感，帮助她想象未来跟你相处的状况。小心：表现出你在套她的话寻求共通点算是展示低价值。必须保留一些意外惊喜！
?	共谋感是你跟目标之间一种共有的框架，特征是内幕笑话、绰号与越来越强的联系感。在A3阶段的自然发展中，赞同是用来引诱她服从框架。
?	敏感面很迷人又能建立舒适感，不要想保护你的自尊，释放它，要自嘲才能够展现自信。
?	在你用冷冻惩罚女人之后，马上给她做个服从性测试，以便在她通过时奖赏她。
?	嫉妒是很强烈的动机，如果她感到嫉妒，通常也是发现她喜欢你的时候。当你最后选择了她，会带给她较多戏剧效果。
?	当我们进行身份认同，有时会制造距离感而非亲密感。但是使用背景植入惯例可以让她透过故事了解你的人生历程。这样能帮助她认同你，跟你感同身受。
?	想出你持续在做的事，追逐你的梦想。为了把她的现实植入你的身份，告诉她你如何演变成现状的故事，以及未来的计划。
第9章　中场游戏与结尾游戏
Mid-Game and End-Game
C2阶段的重点是让女人觉得跟你很熟悉，比惯例更重要的是共享空间。带她一起去大卖场，写报告时让她陪在身边。要花4到10小时建立舒适感才可能跟女人上床，也就是平均要当7小时的保姆――务必撑过去！当时机来临，孤立她然后升高。
中场游戏是练习跟女人相处、吻她、自然地护送与时间桥梁，以及练习讲电话的机会。记住，游戏是在舒适感阶段玩的。
 
如果你记下跟女人相处的每一分钟，你会发现通常要花上4到10个小时才能到达上床终点，平均为7小时左右。
我在归纳自己成功经验的模式时，发现了七小时法则。很多把妹达人的说法与现场报告也都证实这个法则的正确性，当然，愚人的笨招是个例外。
跟一个女人累计相处7小时，可能需要分散为好几天甚至几星期，如果你太早诱惑她，害她感觉别扭以致对你兴趣全失的风险很高。
我也发现，最令人满足的长期关系通常在一星期内就发生性关系，有时甚至在短短几天内，但在这之前，你得先累积4至10小时的时间跟她建立舒适感。我最激情的几段恋爱（其中一次长达三年半），通常是在认识对方几天内就发生性关系，而且平均累积了7小时才开始诱惑。
以下的时间表为典型的现代求爱范例：

日期	分钟	阶段	地点	重点
1	1:30	吸引，舒适感	酒吧	亲吻，交换电话号码
3	0:05	舒适感	电话	邀请喝酒
4	0:10	舒适感	男方家	简短参观然后离开
4	1:15	舒适感	咖啡馆	谈话与牵手
4	0:45	舒适感	男方家	看影片，亲吻，邀请约会
7	0:15	舒适感	女方车上	被接送到约会地点
7	3:00	舒适感	购物中心	碰面，共享饮料
7	0:25	诱惑	男方家	洗澡与性爱

总计：在7天内累积了7小时25分钟。
你跟女人相处的大半时间应该投资在建立舒适感（中场游戏）上，以便你开始诱惑时不会让她别扭。
9.1	亲吻
进挪与亲吻都是建立舒适感的工具，不是诱惑。
?	若你建立足够的舒适感之前太着重在诱惑，当下可能会像个大情圣，但是当（1）愚人的笨招弄巧成拙；（2）隔天她事后反悔，你还是把不到她。
?	你怎么知道何时是正确的接吻时机？这必须花时间在现场磨练你的直觉。基本原则是除非她给了你三个兴趣指标，否则根本不必试图吻她。例如她摸你、她对你的笑话很捧场、你沉默时她接续你们的对话。
?	放心大胆地在最多组合里使出本书提到的每个接吻绝招，你会培养出高明的社交智慧。
?	认识一个女人的20分钟之内，技术上要准备好亲吻并孤立她以便建立舒适感。这不是叫你亲吻每个组合里的每个女人，而是你必须有能力持续做得到。
?	触动天生的情绪。为了她好，控制与主导跟她相处的每一刻。通常大家都太理智了！叫女孩子“嘘！”然后用鼻子磨蹭她，把嘴放在她耳边吸气，轻轻说她闻起来好香。“我想吻你。”让对话中断。当她再次开口，用“嘘”打断她，说“吻我”或“你话真多。你想吻我吗？”或“你要我咬你脖子吗？……为什么？因为现在我要咬你脖子。”或“我可以咬你脖子吗？”如果她问“为什么”，表示她希望你这么做。只有她说“不”时才不能咬。发出IOD、DHV，再重复使出亲吻绝招。所有意外状况都要练习应变。
这些台词听起来好像都是在请求她的允许才能吻她，这是怯懦吗？不，只是考虑周全罢了。我发现若不先表示意图，就直接吻下去的话，可能引发尴尬，比被她拒绝还尴尬。宁可让她说“不”，保住颜面，也不要在企图亲她时让她跑掉。
话虽如此，你可以尽情在现场测试任何想得出来的亲吻招数。一个字也不说就直接亲下去。如果她掉头，用手把她拉回来继续吻她。测试个一百次，要有动脑和实验的热情。

谜男的亲吻绝招
你说：“嘘！你话太多了。想不想亲我？”
如果她说“想”，就吻她。
如果她说“或许”、“干嘛”、“什么意思”或“我不知道”，就表示她想要但是很害羞。你要用放电的眼神回答“我们试试看”，然后吻她。可以抚摸她的后颈表示你是认真的，还要遵守90/10法则：你先贴近90% 的距离，让她贴近10% 来吻你。
如果她说“不想”，你就回答：“我又没说你可以，讨厌，看来你心里有什么企图喔。”（别问“为什么不要”，那会显得降低自尊。）
如果她说“还没”或“不要在这里”，表示她态度开放但是有所顾虑（或许她朋友就在附近）。你就说：“我了解。”然后维持舒适感，稍后到隐秘处再吻她。

9.2	C2地点：任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感地点
当你在C1阶段，目标的亲友在场有时可能会抵消你建立舒适感的努力。你也可能硬是没时间跟她坐一起。无论什么理由，当你在C1阶段无法继续建立舒适感，就必须跳到C2阶段。C2阶段的地点范例是：
?	酒吧、咖啡馆、安静的餐厅或客厅
?	随便逛逛的购物商场或街道
?	走路或开车从建立舒适感地点到别的地方
你在邂逅地点搭讪一个女人之前，要预先选好C2地点。每次成功的搭讪一定会演变到C2阶段，有必要的话，你可以无限次地从一个C2地点跳到另一个，直到你建立了足够的舒适感，成功地跳到C3阶段。
9.3	换场  爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
从一个建立舒适感的地点跳到另一个，称作换场。
换场有两种方式：护送与时间桥梁。护送的意思是在同一晚移动你的团体到别的场地，时间桥梁则是约定改天再见面。
9.3.1  护送
即刻改变场地叫做护送，就像朋友间常说的：“我们要去某家夜店吃东西，走吧！”
换句话说，护送的目的是在建立舒适感过程中成功地转换地点，以便在同一晚继续花时间跟目标相处。有时候这也是精心编排让女人追你的机会！范例如下：
?	“我朋友跟我要去某某餐厅吃点东西，欢迎你跟你的朋友一起来。”
白天台词：
?	“我饿了，我得去买个贝果，跟我来吧。”
?	“我得去邮局领一封信，来跟我作伴吧。”
?	“我得去某某地方拿一件我需要的衣服。我们先去吃个饭。”
夜间台词：
?	“我们有受邀去另一家比较好的夜店，跟我们一起来。”
?	“我饿了，我们去找东西吃。”
?	“我们要去隔壁坐一会儿，你跟你朋友要一块来吗？”
每当有需要就得护送。尽量在任何地点跟目标多花一些时间，直到你可以带她回你家，然后进你房间。别太早就想护送，否则她没有足够的安全感答应你。当你在组合里混了25到40分钟，护送提议通常会成功。
何时该护送的最佳标准化方法就是尽量多尝试，你的直觉会随着经验越来越敏锐。当你护送时，先问她的电话号码。这样稍后万一护送失败，你就不会显得只是想要她的电话。
9.3.2  时间桥梁
第二种改变舒适感地点的方式就是同意改天再见面，这叫时间桥梁。
所谓的“电话号码结尾”（意思是“我拿到她的电话号码了”），根本不算是结尾。事实上只有一种结尾：上床。你能这样结尾吗？
那么，时间桥梁是什么？就是在你的游戏中无法遵循标准计划，先护送她去吃东西然后上床时的另一个替代招式。若双方都有时间有意愿，一路玩下去不是比改天再继续更好吗？
但是她可能不愿被护送。或许周边情势搞砸了、她的朋友在场或者你没机会建立足够舒适感，让她接受这样的升高。怎么办？呃，你只好尽力建立舒适与信任感，然后搭一座时间桥梁。
打屁的时候就说：“不如改天再出来聊聊吧”，当她同意后，立刻像是应她要求似的掏出手机，问：“你电话号码是多少？”
如果你的框架很一致，她会表现得像是顺从自己的提议，一切都看你们之间的能量而定。有来电吗？如果有来电，事情就会水到渠成。与其想些诡计套她的电话号码，不如专心营造来电的感觉。
时间桥梁的目的很简单：连接你们分开期间的隔阂。你现在跟她在一起，时间桥梁能让你们再度相聚，以便继续发展。记住，求爱是从邂逅到上床，不是从邂逅到电话号码。光拿到电话号码不是桥梁，因为桥梁必须有两端。电话号码并没有明确的另一端。当你打过去，必须努力敲定约会才能见面。如果你一开始就当面敲好，根本不需要电话号码。
时间桥梁通到一个特定时间与地点，让你得以继续跟她相处，继续求爱。反过来说，只拿到电话号码不过是空中楼阁罢了，根本没什么挑战性，而且你可能会发现号码是敷衍你的（blurring）或她不理你。
先设定好下次碰面的时间地点。在无法护送的状况下，你要准备好两三个时间桥梁。范例如下：
?	“我明天想去买鞋，陪我去吧，我们可以逛逛街。”
?	“我要拿些东西去我姊姊家，陪我开车去吧，我晚上八点来接你。”
?	“我两周后要办一场晚宴，你一定要来！”
?	“我周四要去好莱坞的魔术城堡看一场魔术秀，希望你能来，我们交换电话吧。”
注意上述范例，你们已经有理由再次见面了，甚至不需要交换号码，因为太像刻板印象的约会框架了。如果你只有她的电话，你的处境可能是必须说服她出来见你。万一她不想再见到你，因为你一开始没有建立足够的价值与舒适感――电话号码并无法改变这一点。
手法正确，电话号码自然管用。
在第三个范例中，你可能拿到号码。（你有两周时间筹备晚宴！）隔天就打给她，在电话中建立更多的亲密感。讲电话的时间也算在七小时之内，只是变成她日常生活中一部分的方式。
如果你跟她有足够舒适感，不用交换电话号码也能见到面，而且她会赴约。但如果你们没有足够舒适感，号码就有可能是无效的。所以不要太重视拿到号码，而是要练习正确的手法。
选择地点最好在你家附近或本来就会去的地方。不要改变生活习惯去见一个可能放你鸽子的女人。要保有自己的生活，你的生活越有魅力，她越可能想要参与。
不要只说去“喝咖啡”，要说“我得去咖啡店找我朋友黛安，交一份地下刊物的设计稿，跟我在那里碰面吧。”

昨天我去一个购物商场，在拥挤的餐厅带着“日本制”的餐点，坐到一个老头身边。他开始跟我聊些有的没的：滑板从前只是木板加上金属轮子，现在却变成玻璃纤维啦，诸如此类。呃，我只想好好吃饭，所以我只是点头，不想投资在那个对话。（没有恶意，他是个老好人，只是……不是我的菜，哈！）
我对他发出IOD，我不想说“请别跟我讲话”，那样就太失礼了。但我把目光移开，在他讲话时猛翻杂志、吃东西，只用简短地回答他的问题。
许多女人都有过跟我类似的状况。我不是说女人给你IOD时，你就该放弃，因为你永远可以扭转局势，就像那个老头可以谈些我有兴趣的话题，或许我会跟他聊开来（此事提醒我们开启一段有趣的对话有多么重要）。试想，如果这个老头在对话结束时想要我的电话号码，那会多尴尬。
我是说，我也跟男人要过电话，那是我们结交死党兄弟的方式。但是如果这个老家伙想“一起出来混”，我会说：“呃，不用了，谢谢。”他没有提供任何价值，我对他也没有联系感。在这种情况下向我要电话会像是在装熟，这很恶，同时也是祈求亲密关系，看起来很刻意。这两者都是严重的DLV。
我跟大家说这个故事，是因为这听起来非常恼人，但是很多男人让女人经历同样的困境：无聊的30秒交谈，然后就直接要人家的电话号码。美女对这种事特别敏感，因为她们经验太丰富了。所以当你企图搭起时间桥梁，要自然一点。找个正当理由见面，遵守游戏规则。
不要成为这个故事里的老头！

9.4	电话游戏（摘自谜男沙发吧，Lovedrop关于电话游戏的文章）爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
当你进入现场练习游戏，就会开始累积电话号码。在某个时点你会自问：“我拿这些电话号码怎么办？怎么把它转变成上床的机会？”
通常事情是这样的：某人在现场练习了几星期或几个月，终于拿到一个对他很重要的号码。或许那个组合的进展特别顺利，或是那个女孩特别正，或他真的很久没爽到了。无论什么理由，他希望把一切作对，以便把到那个女的。他甚至可能到网络论坛贴文，或打电话问厉害的朋友“这个号码该怎么办？我如何把到这个女孩？”他不想要搞砸！
问题就出在这里。你不能让任何号码变得对你特别重要――道理就像你不能让任何一次求爱对你太重要。打开组合跟打电话都是你纯粹为了练习应该一做再做的事。
如果我要进入当晚的第六个组合，而且我知道今晚会有更多组合（明晚也是），我就不会那么在乎结果，转而关注在过程并且放松心情。我可以磨炼我的技巧同时发出自然、舒适的频率，那意味着：即使搞砸我也不在乎！说来讽刺，结果成功率反而比较高。
你打电话与约会（基本上两者对把妹达人而言都是时间桥梁）也应该如此。你必须大量练习，否则技巧不会进步。你不能把任何一通电话或一次约会看得太严重。你是为了练习而做，要享受过程，别怕从失败中学习。
你拿到电话号码之后，不能马上从组合里抽身，应该留下来多哈拉个几分钟。否则你就落入她放鸽子的那些家伙的窠臼，一要到电话就翘头。
别把号码本身当作重点，重点是时间桥梁。或许你们俩讨论过一起去吃寿司或看展览――随便什么都好。电话号码只是附带事件，不是目标。在组合里，你要一路练习搭桥并收集号码。以下是电话游戏的重要观念：
?	不要假设每通电话发生的目的就是约见面。你对朋友不是这么想的吧？养成检视手中电话号码的习惯，打给女生纯聊天或邀请她们参加你正在做的好玩活动。
?	在组合结束不久就打电话给女人（当晚），聊几分钟，然后放她走。
?	隔一两天再打给她聊天，然后放她走。这样你才显得没有企图，制约她接受你成为日常生活的一部分，不只是酒吧里的阿猫阿狗或上周六的夜店奇遇，而是真实的人，也是她生活中稀松平常的一部分。
?	身在好玩地方的时候打给她，就像你会打给死党一样，邀她过来混一下。无论她来不来，你都会过得很开心，而且她也知道。
讲电话时间也算是建立舒适感的时间（七小时之内）。所以利用这个机会来建立舒适感，成为讨人喜欢的聊天对象。多多练习，只有讲电话才能让你练习出必要的电话魅力。
如果你照我说的方式跟她讲话，她可能会开始暗示见面（尤其是你提到生活中好玩的活动或朋友）。这时丢出一个邀约，看她上不上钩。如果她不上钩，没什么了不起――你的生活不管有没有她都很有趣又满足，你会找别人。（附带一提，这种态度对她应该是弦外之音，不能明讲。）
即使女人不接受见面的提议（或宁可由她自己来提议），对你也没什么大不了的，因为你跟她讲完电话之后还可以打给另外5个、10个甚至20个女人，跟她们练习相同的电话游戏。死守着一个电话号码担心搞砸那就大错特错了！你应该定期出门练习，多认识几个人选。最后你会定期拿到电话号码，也同样定期轮流打电话给她们。当你知道还有其他人可找，就不会担心某个特定的电话！一切都是练习而已，你的声音会透露出你真的别无企图。
9.5	关于放鸽子
无论如何总有一些人会放你鸽子。女人是容易反悔的动物，她们不只会放你鸽子，也会放朋友与家人的鸽子，甚至经常放自己的鸽子。
反正一直打给她们就对了。把她们列入轮流名单。游戏中难免含有随机的成分，有时候很喜欢你的女人不会回你的电话，有时候不很喜欢你的女人突然想约你，你永远猜不到！所以要一直轮流找她们练习，别把认一个号码看得太认真。当你的手法改善，被放鸽子机率就会降低。所以努力培养价值、吸引力、资格、舒适感之类的，就能制约女人来追你并且投资在互动中。
你经常碰到女人连接电话都不肯，这哪有什么，或许她们事后反悔，或许她们的朋友出面阻挠。留言之后继续打给下一个人，今晚再出去练习，这是一种生活方式。
9.6	约会（摘自谜男沙发吧，Lovedrop关于约会的文章）
在游戏中的某个时点，我发现跟女人一起孤立起来真的很容易。我可以搞定一个组合，拿到电话号码，过几天打给她，很快她就坐在我床上跟我一起看电影了。
不过问题是，我没有做足A3或舒适感阶段的工夫。明明她还没准备好接招或是显得很尴尬，但有种诡异的压力催促我一直出招――于是她就永远消失不见了。我发现我可以哄女生来我家，但是之后就没搞头了。
对我而言，对策就是设计一个我可以不断重复的特定约会计划――我可以在很多女人身上练习，直到掌握约会手法的惯例。如果你拿得到号码却上不了床，用设计好的方式练习约会应该很有用。
设计约会时，应该尽量变换场地，尽量多花时间相处。移动与护送是很有效的建立舒适感的工具，所以我把这些想法融入约会惯例。以下是我想到的办法：
?	（在电话中）“我们照原来讲的办个周三寿司之夜吧。我家附近有家店不错，7点左右过来，一块去吃。”
?	7:30，女人出现在我家，我下楼开门但是“忘记”某样东西，所以我们必须回楼上“一下”。她看到我的躺椅跟海湾景观，大表赞叹。然后我催她出门，开车去寿司店。感谢大卫?狄安杰罗的《约会倍增术》教我这一招。先让她熟悉你家，稍后再回去时就不会大惊小怪或产生对未知的恐惧。更妙的是，因为你催她出门，她会更好奇待在你家里是什么感觉。
?	晚上8:30，我们在寿司店里。我有很多种熟练的惯例……“不能自己倒酒”习俗、日语的音调特色、教她用筷子，诸如此类。细节并不重要，这里的大半时间是要互动、练习舒适感、发问游戏、看手相，什么都好，就是要互相了解对方。
?	晚上9:30。“对街有个很酷的乐团在演奏耶，我们去看看！”有个仿讽80年代的摇滚乐团每周三晚上就在寿司店对面表演。我有那家店的VIP卡，所以我们不用排队。我带着女孩子过街，但表演还没开始，所以我们先去喝几杯酒，继续端出培养舒适感的材料，加上一些推推拉拉的游戏以维持性张力。
?	晚上10:00。音乐厅开门了，我们进场（另一次场地变换）。当人潮越来越多，我带着她穿越人群，或是环抱着她以示保护。开演了，接下来的两个钟头她对乐队的搞笑对白发笑或是随着喜爱的摇滚老歌一起唱。
?	午夜。我们开车回我家楼下。我说：“好啦，你可以上楼，但是只能待几分钟。明天我还要上班。”
?	凌晨12:30，我们坐在阳台上调情。我拉着她的手说：“我们像青少年一样去调情吧。”带她回到我的卧室里上床。
请注意，这个惯例让我场地变换很多次，跟女人共度时光，也练习其他的游戏手法。当我需要吸引人，我可以又骄傲又戏谑，使用冷热交替法。我可以筛选又让她合格，可以练习建立舒适感与进挪升高。这一切都发生在约会框架内，我可以每周跟新对象复习，练到万无一失为止。现在没问题了，我每次都得手。
以下是我最近想到的另一个周末下午约会惯例：
?	上午10:30。“今天天气真好！我要去我家附近的海滩吃午餐。你过来跟我一起去吧。”
?	中午12:00。让她短暂上楼然后催她出门。开车到大马路上停车。
?	中午12:15。有一家卖餐点的撞球场。我们在那边待一两个小时，吃午餐，打几局撞球。同时我继续出招，建立舒适感，诸如此类。
?	下午2:00。护送她，在街上逛来逛去，进服饰店试穿一些东西。有家店在卖很妙的面具、假发等道具。走进名牌店再试穿更多东西。
?	下午4:00。一起行动几个小时之后，我们回到车上。
?	4:15。停留在回家路上的商店“拿一点东西”，买了烤肉工具。一起在店里晃来晃去是激发她大脑潜意识里配偶幻想的好方法。她也参与了挑选食物，所以她会留在我家烤肉。
?	下午5:00。回到我家，弄点饮料喝，生火准备烤肉。一起看夕阳，调情，有的没的。
请注意即使上述场地变换全是我计划好的，对她而言却似乎完全是随机的。所以她的体验很好玩，有新鲜感，没有压力。
设计一个（或好几个）你可以一再重复执行的约会计划。把最有用的工具融入约会中，设计你的七小时，设计你的场地变换，但最终要让她停留在你家。
把这套反复练习在不同的女人身上。专注于改进你的技巧，改进你的约会惯例，别看得太严肃。
9.7	C3地点：性爱地点内部的任何建立舒适感地点
除非你跟女人建立了足够的舒适感，才可以换场到C3阶段。C3地点的范例如下：
?	你客厅的沙发
?	跟你的卧室或饭店房间有点距离的地方
?	你饭店房间附近的大厅沙发
每次成功的求爱，无可避免会引导至C3地点或性爱地点，所以你在邂逅地点搭讪女人之前，就要花点工夫准备好C3阶段建立舒适感的地点。
9.8	性爱地点
大多数邂逅地点，包括很多建立舒适感的地点，并不是适合亲密性行为的场地，所以进行相互诱惑必须要变换到性爱地点。
性爱地点的主要特征是隐秘，同时也应该很接近C3阶段的地点，这样时机成熟时，你们只须移动一小段距离。
最佳的诱惑地点是能让你完全掌控的地方，例如你家的卧室。在这种地方很少有变数（电话、室友、父母、宠物等等）的妨碍。
试考虑下列性爱地点的各种利弊：爱搭讪（iDashan.com） 爱约会 （aiYueHui.com）联合整理发布
?	车上
?	饭店房间
?	朋友的客厅或卧室
?	女方的卧室
?	你的卧室
有些C3阶段建立舒适感地点，例如自家客厅，也可能是良好的性爱地点。如果你在这样的地方，可以省下从C3移动到性爱地点的麻烦。
在邂逅地点接近女人之前就要备妥性爱地点，别把你结尾游戏的成败交给老天爷决定。
9.9	从C3到S1
我跟一个女人在我家客厅里，放些搞笑的居家录影短片给她看。我们在C3阶段。我放些音乐，一起吸水烟。我从吸管吸一些烟然后吐气到她嘴里，这样重复了几次。
我们彼此抱着亲吻分享亲密感，于是从接吻进展到前戏。我牵着她的手带她进入卧室，我们都很亢奋，我交给她一盒火柴，说：“来，在我找香料的时候先点蜡烛。”然后又说：“你可以先拉下窗帘吗？我要先去洗澡。”过一会儿我回来了。“我点燃香料的时候换你去洗吧。”我指着浴室的方向跟她说。
像这样一起建立诱惑场景，就像老夫老妻一样。这种仪式行为很熟悉又很舒适。
警告：除非你跟她都互相认同并建立了适当舒适感，否则别使出这招。如果你太急，会触动她的反荡妇防卫机制，让她事后反悔，或两者皆有。
更糟糕的是，如果机会之窗开启但是你错过了，别指望它会为你开启第二次，这很难。例如她可能回家之后逆向合理化你们没有上床的原因。
为了练习与快速改进，有疑惑的时候就试着升高。即使你错了，还是有助于你的标准化。
9.10	S2：最后一刻的抵抗
每个女人脑袋里都内建了一种行为电路，用来保护她不被不负责任的男人搞大肚子。这种情感电路在初次性行为之前引发的抗拒行为叫做最后一刻的抵抗（Last-Minute Resistance, LMR）。你的职责是在必要时帮助她克服这种别扭的情绪。从进化观点来看，上床对女人所需的投资与带来的风险比男人大得多。最后一刻的抵抗是她抵达不归点之前的最后一道防线。
女性的LMR门槛可能因人而异，每个女人的LMR门槛也会依照即将上床的男人之价值与其它环境因素而改变。以下是几个常见的触发点：
?	接吻
?	摸乳房
?	脱上衣
?	脱胸罩
?	脱裤子
?	脱内裤
?	手指爱抚
?	口交（无论服务或被服务）
9.11	摧毁最后一刻的抵抗
9.11.1  “你绑架了我的大脑……”
你的目标可能感觉配不上你。她可能认为如果她太轻易就范，你会在事后甩掉她。所以在A3阶段让她觉得付出有得到收获、赢得你的感情是很重要的。如果没有这些要件，女人会在做爱之前退缩，说“为什么是我？你喜欢我哪一点？”或“我们根本还不熟……”如果你说“宝贝，我无法停止想你”能够预防她LMR发作，但必须在几小时前的C2阶段就说出来。如果到了上床才说，会很像为了哄她屈服而说谎。要在三个舒适感阶段不断向她表示你的大脑被绑架了，你情不自禁一直想她，感觉越来越强烈。不要吓到她或跟踪她，只要告诉她你不由自主地一直想到她，让你有点担忧。
9.11.2  “我们应该停下来……”
LMR的主要技巧是象征性抵抗（Token Resistance），通常是口头上反对，但肢体上却持续升高。她可能说：“亲爱的，我们应该放慢一点。”这有什么目的？
理想的情境是性爱张力持续加强，在某个时点全面失控（所以不用负责任）。她情不自禁，只能被狼吞虎咽地征服。这不是她的错。某种超越她控制的力量完全凌驾了她：大自然的力量。必须有象征性抵抗才能让它合理化。如果你不抵抗，她就会抵抗。
请注意，如果她做出象征性抵抗，最佳对策就是同意甚至附和她。若你不同意，只会给她更多抵抗的理由罢了。别因为不同意而造成更多摩擦。
如果你在脱她衣服时她说：“我们应该停下来……”你只需口头同意她，然后继续动作。“我知道，宝贝……”边回答边继续脱她衣服，“我们应该停下来。”
9.12	玩正确的游戏
她的情感电路会选择一个她信任而且有配对情感的高价值男人。如果你的手法正确，最后一刻的抵抗会大幅减弱。所以要检讨你的基本手法：
?	你是健康、有理想、令人愉快的社交者吗？
?	你是否一直表现出没有企图的态度？
?	你是否皆有预选、雄性领袖开关（具备社交智慧与社交认证）、情绪刺激、框架控制等方式展示出价值？
?	她是否追求你并且投资在互动之中？
?	你做了服从性测试吗？你是否做过进挪升高而且对方服从？
?	她是否觉得她赢得了你的兴趣？（你是否用合格台词跟其它IOI展示出你对她“逐渐强化的配对关系”？）
?	你有没有借着七小时期间与数次场地变换建立舒适感、信任与联系感？
?	你是否利用嫉妒情节让她确定她想要你？
9.13	冷冻
如果最后一刻的抵抗似乎无法克服，就使出冷冻：开灯，吹熄蜡烛，开电脑上网收邮件，走到厨房去做三明治，或端出棋盘来邀她下棋。威力在于你要表现得很诚恳，如果你臭着一张脸或发飚，就表示你被影响了。要表现出你的兴奋电路只是被切断了。她会有种损失感，于是让自己跨过LMR门槛。
9.14	S3：性爱
初次跟女人上床是你一直在等待的，也是所有努力的结晶，精通求爱艺术的报偿。但是上床不仅是谜男方法标榜的求爱成功的总结。诱惑也打开了通往你跟女性关系下一个阶段的大门。
你们第一次性爱的重点，应该是让她舒适自在、好玩又有趣，让你们的联系感提升到更高的层次。除非你们有互相同意的癖好，否则怪招留到以后再试。当你初次慢慢为她宽衣解带，在她耳边低语她在烛光下看起来多么美丽――可别问她喜不喜欢肛交或可不可以把她绑起来。在第一次性交，绝对要把皮鞭、铁链之类的家私藏起来。
奉行安全性爱永远都很重要，尤其是你初次跟女人上床时。为了你也为了她好，一定要采取防护措施。在初次性行为就轻率不负责任，肯定不是建立互信的方法。更重要的，如果你不负责任因而罹患性病，会严重妨碍你的把妹大业。安全性爱也是最佳的情况。不用说也知道，毫无防备的性伴侣可能让双方的性命陷入危险。说什么也不值得冒这个险。
在现场选择你的目标要小心，然后在吸引、建立舒适感、诱惑阶段都坚信你的选择是正确的，你选了一个美丽优质的女人，你想要跟她发生很多次性关系。你知道张伯伦（Wilt Chamberlain，前NBA费城76人队明星中锋，私下以好色闻名）的得分纪录吗？不，不是指他每场比赛得分破百，而是他搞过两万个女人。他后来说过一句名言，说他宁可跟一个女人睡两万次。对啦，这可能是屁话，但你可以体会到即使像张伯伦这样的把妹达人，仍了解在某些层次的性满足需要的不只是跟某人搞过一次，还包括接到女人电话说她感觉多么美妙的快感，更不用说因为你们越来越热，而感觉比初次更加兴奋的后续性爱感受。
如果你只跟女人上一次床就失踪，她脑中的保护电路有时会严厉地惩罚她，因为她危害了自己的生存与繁殖机会。我听说女人会觉得好像有什么很重要的东西被偷走了，让别人遭受如此痛苦与悔恨是很缺德的事情。
 
9.15	重点复习


?	女人通常要花4到10个小时建立舒适感才能准备好上床，这叫做七小时法则。
?	亲吻是建立舒适感的工具，借着练习就可以持续在打开组合20分钟之内孤立并且吻到女人。
?	C2地点就是任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感之场所。
?	从一个舒适感地点移到另一个称作换场，换场分成：护送与时间桥梁。
?	护送是指离开某个场地，并立刻前往另一场地的行为。
?	如果你要护送，先问她的电话号码。这样稍后如果护送不成功，才不会显得只是想问人家的号码。
?	时间桥梁是指改天在别的地方见面。只有在你无法执行护送她去吃饭然后上床的标准游戏计划时，才不得不使用这招。
?	练习正确的手法比要到电话号码重要多了。正确的手法才能要到有用的号码。
?	练习你的手法并累积大量电话号码很重要。若你有5到10个号码可以打，比较不会担心搞砸。没有任何号码对你特别重要，这才是正确的态度。
?	拿到电话号码之后，留下来哈拉个几分钟再离开。
?	养成检视手中电话号码并且勤打电话的习惯，纯聊天或邀请女人来参加你正在做的好玩活动。
?	很多女人会在你CALL她们的时候放你鸽子，这没啥大不了的。继续磨练你的技巧，维持打电话的习惯。游戏是技巧（需要练习）与运气（听天由命）的结合，勤打电话就能大幅提升这两者。
?	如果你要得到号码却上不了床，以结构性方式练习约会很有帮助。为了练习，设计一个可以重复执行的约会计划。
?	把最有用的支援工具融入约会中。设计7小时的约会流程与场地变换，最后让她停留在你家。
?	C3地点是指性爱地点内的任何建立舒适感之地点，例如你家的客厅或按摩浴缸。
?	性爱地点的主要特征是隐秘，而且应该很接近C3地点，通常是你的卧室。
?	你一旦从C3移到S1（前戏）阶段，就是越过了不归点。如果你太早这么做，尚未建立足够的舒适感，她会事后反悔。
?	最后一刻的抵抗是女人在性爱之前感受到的恐惧，类似男人在接近女人之前的焦虑。你的职责是帮助她克服这个阶段。
?	如果你的游戏手法有破绽，最后一刻的抵抗通常会大幅增强。改善你的手法，也就降低了最后一刻的抵抗问题。
?	摧毁最后一刻的抵抗，有象征性抵抗、坚守正确手法、耐心冷冻等技巧可以运用。
结语 | 前进与征服
Conclusion | Go forth and Conquer
谢谢你加入这段迈向把妹达人之旅。读完这本书，你现在有了把妹社群提供的一些最佳资讯、战术、策略与知识当作武器。我很荣幸能跟你分享。
当然，看书是一回事，实践求爱艺术又是另一回事，尤其人类的社交互动跟反应相当难以预测（就像阅读性爱指南跟实际做爱之间的差别）。所以我必须再次强调出门投入现场、透过长期的临场演练以琢磨游戏技巧的重要性。
用运动的比喻来说，明星运动员不是一夕之间造成的，他花了多年时间练习抛接球、踢足球、长跑，任何专业领域所需的事情。例如顶尖职篮选手勒布朗?詹姆斯（LeBron James）的各方面球技就磨练了许多年，当时机到来，他必须在终场哨声响起时，投出制胜的一球，观众都在尖叫，三个防守球员朝他飞扑，但他早已知道该怎么做了。借着无数次的练习，用求爱艺术的术语来说，他把手法标准化到了不可思议的纯熟度。
我跟其他“明星级”把妹达人也是如此：我们得练习到技巧炉火纯青为止。就像球场上的勒布朗?詹姆斯，我在现场很少遇到困扰我的事，因为我已经什么都看过而且练习过了。他要通过障碍，经常需要队友帮助，以便击中目标得分。我也是。
但无论你在搭讪游戏中得分多少次，最惊人的还是一路上你对自己的了解。当你移除现场的障碍，你会发现，连生活上的其他方面也比较容易克服障碍，包括你的工作与财务――甚至你说得出来的任何方面。我这么说吧：如果我能解除两、三个障碍的武装，在夜店把到一个完全遥不可及的超级名模，你认为我在工作或某种交易中面对难搞的人还会被唬住吗？绝对不会。
除了练习把妹，务必还要不断自我进修，因为永远有很多该学的东西。
（事实上，我每天都学到关于把妹的新东西，所以才能有系统性地每六个月更新我自己的方法学。）我举办谜男方法研讨会、实习课程，还有菜鸟训练营，如果你无法参加，我也设计了五篇本书附属教材DVD，叫做《谜男的影片档案》（Mystery’s Video Archive），内容是我跟其他求爱艺术家把书中技巧应用在现场的情形。参阅mysterymethod.com网站就可以得知这些产品跟服务的详情。
后会有期，继续努力！
谜男的信
A Bonus Letter from Mystery
本书将会改变你的人生！

谜男方法已经帮助过全世界成千上万的男士成为美女杀手。帮他们成功就是我的天命，你也是。
所以，我们的旅程还没结束……
为了初学者，我们准备了本书的额外章节供免费索取，有比较多可以现学现卖的开场白、惯例跟战术。请上www.getattraction.com/members并输入这个号码：0312360118，我们会立刻email给你。
你也可以看到免费的网站内容：
?	我轰动武林的把妹研讨会影片，内容是我初次传授男人吸引女人的秘诀――其中许多人后来成为顶尖的把妹达人。
?	谜男方法的高级讲师们利用本书技巧来搭讪女人的现场纪录片。
?	我们的网络论坛，你可以在此发问、分享看法跟战术，或征求当地僚机跟你一起出征。里面充满了宝贵的知识。

祝你的修炼旅程与未来的恋情一切顺利，把优质美女带进你的生活中。
爱你们的
谜男


把妹术语一览表

成就介绍
由僚机向组合初次介绍把妹达人的方式，传达出他的名号以及他做过的丰功伟业。例如“这是谜男，他曾经在尼加拉瀑布上空漂浮喔。”

高级团体理论
在现场融合不同团体的技巧。

AFC 受挫的拙男
搞不清楚状况的男人，容易把女人供在高台上，让她们尽情践踏的好人。很难搞定他的目标。

ASD 反荡妇防卫机制
女人脑中高度标准化的电路，一种用来避免被人视为荡妇、也避免感觉自己像个荡妇的干扰机制。

接近焦虑
男人即使有想跟高繁殖价值的女人交配的强烈欲望，仍然想要逃避她的冲动。

接近邀请
女人暗示希望你靠近她身边的眼神接触或其他行为。

任意的目标
纯粹为了练习而非出于肉欲去追求的目标。

引诱－上钩－收线－释放
形容应用服从性测试、筛选、合格台词与其他A3阶段技巧的比喻。

敷衍
现场的女人经常给你无效的电话号码来敷衍你。

身体摇动
利用肢体动作暗示你即将离开组合。

护送
你跟女人一起转换场地。

事后反悔
前戏之后，性交之前，女人觉得自己被逼迫或自己太急太冲动而突发的后悔。

标准化
社交直觉，借着在现场花费的时间进行微调，让把妹达人在社交行为发生前得以预测。

罐装材料
已经内化、随时可用在组合中的特定价值展示惯例，这样的惯例就是现成的把妹招数。

猫绳理论
让“诱饵”保持在女人可及范围之外，持续用小量引诱她。必须让她中计追逐，就像猫咪追逐绳子。

建立舒适感地点
你跟目标，或许再加上几个朋友，可以进行长时间对话的僻静之处。

服从动能
让目标跳进越来越大、越频繁的全套之过程。反义词是负面服从动能。

服从性测试
要求目标做某件事以测量她对你的兴趣。

服从门槛
区分她会不会照你测试的一连串要求而行动的分隔点。

一致性测试
现场的女人有意或无意的筛选行为，用来分辨男人是否能够妥善供养并保护她跟子女。

一贯性原则
跟你互动时，女人比较容易维持她已经习惯的行为跟框架。例如，女人在你缩手之前没有开口制止你触摸她，那么下次可能也不会。

共谋
你跟目标之间共有的框架，特征是私密笑话、绰号、越来越强的联系感。

求爱
展开性关系的过程――“从邂逅到上床”。

切断话题
结束对你的目的不再有用的话题，并引进一个新话题取代。

十进位评价系统
纯粹根据外表评价女性目标的方式，6分代表还OK，10分代表超级名模。把妹达人绝对不碰6分以下的人。

DHV 展示高价值
任何传达出较高的生存与繁殖价值之行为。

DLV 展示低价值
任何传达出低落的生存与繁殖价值之行为。

解除防备
借着否定目标，在目标朋友的眼中暂时解除自己的威胁性。

谨慎
不吹嘘自己的性爱征服史。惟有确信不会有社交后遗症，女人才比较愿意从事性冒险。

动态社交平衡
所有社交动物都追求在自我保护与社交结盟之间取得的完美平衡状态。

情感刺激
让女人因为某件事“感觉对了”而回应你，即使不一定有道理。反义词是“理性对话”。

结尾游戏
求爱的第三个也是最后一个阶段。

生存动机
大自然长期建立的必要前提，世上所有生存演化的物种都必须繁殖。

外来干扰
组合的内部动力突然改变，通常是因为某人出现。

假性失格台词
对目标有解除武装效果的台词，同时展示自信、乐趣、别无企图跟睥睨的态度。

假性时间限制
在目标心中细心酝酿的幻觉，仿佛你马上要离开了。

愚人的笨招
先诱惑再说的战术，通常只对喝醉或特别花痴的女人有效。若女方的社交经验越丰富，成功机率越低。

愚人笨招的幻想
诱惑者指望认识女人然后带她去厕所之类的地方打炮，算是愚人笨招的一部分，不是正确的游戏。

框架
你讲话之中的潜在意义、周边情境、暗示、没有明讲的假设。框架赋予了内容的意义。

框架游戏
人们表达自我假设的各种行为征兆与蛛丝马迹。

冷冻
故意使用无兴趣指标制造别扭感，这是训练女人不要做出坏行为的方法。

朋友
花时间吸引并熟悉女人之后，却害怕表达自己爱慕之意的男人。

友谊区
当女人太习惯男人非情欲的建立舒适感行为，宁可跟他保持现状。如果她说：“我们还是当朋友就好……”你就是困在友谊区了。

游戏地点
求爱过程中你跟你的目标可能去的所有地方。

大崩盘
失控螺旋所造成的疾病、贫穷、孤寂。

背景植入
提供目标造就你目前状况的背景故事，让她可以更认同你。

团体理论
把社交力学与M3模型应用在公共场所的三教九流人士。

有标准
你行为中的细微征兆，设定为你是个挑剔、高价值男人的框架。

需求层次
心理学家马斯洛的理论，认为人类动机出自欲求不满，必须先满足较低级的需求才可能满足高级的。

受雇枪手
在邂逅地点因为美貌而被雇用的女性，例如女服务生、掷骰女郎、促销模特儿。

圈套
某人制造或要求以测试你会不会为他／她“中计”的事情。

矛盾
你说的内容跟说的方式不搭调的现象。
IOD 无兴趣指标

大多数是非口语迹象，表示这女人不被你吸引。
IOI 兴趣指标
大多数是非口语迹象，表示女人被你吸引了。这类指标可能是“被动”（她没做的事）、“主动”（她做的事）或甚至“假性”的。

内部游戏
你的框架的内在力量。

内化
练习谜男方法的各种技巧，直到变成反射动作的过程。

投资
女人跟你牵涉多深的程度，投资可以分成财务、时间、情感、心力等方面。

进挪
任何形式的肢体接触，“动觉”（kinesthetic）的简称。

进挪升高
越来越亲密的肢体接触。

进挪回响
两个人从相互斗嘴，升高到轻微戏谑的推挤，显示双方吸引力越来越强的现象。
LMR 最后一刻的抵抗
女人即将跟男人初次上床之前发生的抵抗行为，是她的最后一道防线。

LMR门槛
女人要不要跟你嘿咻的分界线，每次的状况都不同。

雄性领袖
当女人看见一个男人领导其他男人而被触动的吸引力开关。

锁定道具
交给目标的具体物品（例如帽子或围巾），用来让她比较难以离开组合。

M3模型
谜男方法的一部分，描述男女从邂逅到发生性关系的求爱过程。

武术
自卫的艺术，有助于生存。

邂逅地点
任何比较有机会认识女人的场所。可供游戏的女人数量多寡，会造成这个地点“充满目标”（target rich）或“缺乏目标”（target poor）。

逆向融合
打开先前的组合，把你现在的组合融入其中。

顺向融合
打开新组合，把你现在的组合融入其中。

中场游戏
求爱的中间阶段。

移动
在目前的场地内部把女人带到不同的区域。

勇气
有创意的勇气，让求爱艺术家永远能够主导互动。

多重对话脉络
像老朋友一样以非线性方式交谈。连跟新朋友也这么做，就能制造你们已经是老朋友的错觉。

自然化阶段
让背诵的惯例能自然表现出来所需的一段练习时间。

Neg 否定
轻微但负面的表示，用来让目标解除心防、质疑自己的价值，相对地增加你的价值。

好好先生
又称“好人”，在产生吸引力之前就寻求舒适感的男人。

障碍
你的目标身边的亲友。

开场白
用来吸引团体注意、让他们接纳你在现场的简短故事或叙述。开场白可以是“直接”的，例如告诉目标她很漂亮（不予建议）；或“间接”的，让目标不知道你对她有兴趣（建议这么做）。

卫星
假装是美女的朋友，其实心里想要上她的好好先生。

抵押
为了增加成功率，先行搞定以便带到下个组合去的女人。通常可用来解除防护罩。

扮孔雀
在现场穿戴夸张的服饰向女人宣扬你的生存能力，表示你不怕社会压力，以便展示高价值。

啄米
每次目标说了什么话就往前倾的动作。千万别这么做！

搭讪
求爱的第一个阶段。

合理的推诿
让女人觉得任何可能发生的事都是“你的”责任，不是她的，所以“不是她的错”。

玩家陷阱：
（1）无法把互相吸引合理化；（2）无视舒适感；（3）女方事后反悔。

预选
当女人看见你已经获得其他女人认同，而被触动的吸引力开关。

防护罩
随着时间积累的保护策略，让女人可以免于常被男人搭讪。

逼近
肢体上的接近，通常是兴趣指标。

合理化
女人用来正当化自己行为的心理过程，无论是毫无愧疚地欺骗男友或出门“只是去跳舞”，其实是她们的情感电路促使她们寻求繁殖机会。

繁殖
把一个人的基因传递到子女身上。

惯例库
在现场使用的一连串罐装材料、一个开场白、几个惯例、一些绝招之类的。

诱惑者
缺乏经验，只想在吸引到女人之前就跟她上床的男人。

七小时法则
女人准备好接受诱惑之前累计所需的建立舒适感时间，平均长度为七小时。

性爱地点
把妹达人与目标发生性行为与其他亲密接触的地方，通常是自家卧室或饭店房间。

社交联盟
人们为了提升自己生存与繁殖机会而建立的友谊与其他关系。

社交上钩点
把妹达人展示出足够价值之后变成组合成员的门槛。

社交认证
显示别人对你的评价很高，反过来说，你也可能有负面社交认证。

社交机器人
缺乏与别人自然互动之能力的人。

正确的游戏
遵守谜男方法建议的步骤而把到目标。反义词是愚人的笨招。

螺旋
至少一个焦点领域被忽略太久而导致的失控连锁反应。
SOI 兴趣声明
明确的口头声明，显示你对目标的兴趣越来越强。

破绽
求爱艺术家的游戏手法中，可能造成麻烦的部分。

弦外之音
借由间接方式暗示的事情。

三秒法则
若无外力干扰（例如有女服务生在场），求爱艺术家必须在发现女人的三秒内着手打开她的组合。此外，他也应该在进入现场三秒内挤进组合里。

时间桥梁
交换联络方式，以便在稍后的时间与不同地点继续追求目标。

象征性抵抗
暂时停止升高肢体接触，这是女人天生的情绪反应，以免感觉像个荡妇。

刻意
投资了太多明显可见的努力去展示自我价值。

求爱艺术
跟刚认识的女人搭讪并且成功展开亲密关系的技巧，有助于繁殖，奉行者称之为求爱艺术家。

重要的焦点领域
健康、财富与爱情这三件事必须满足，才能实现一个人的人生目标，确保生存与繁殖。

转折点
通常在进入组合三到五分钟后，你问“那你们是怎么认识的？”的那一刻。也用来形容游戏中的开场或孤立等关键点，对任何成功上床的组合都是不可或缺的。

僚机
把妹达人的同伴，其主要任务是帮助他顺利把到目标。


  