

追女生秘籍，怎样追女生能成功？


前言	2
斑马的电子邮件	4
如何从今天开始成为情场赢家	4
我对追求?性的看法	8
追?生?得要?	10
一个情场?手的告白	13
克服你对?生的恐惧	16
为?么「好人」注定成为情场失败者？	17
男人的价值？	18
吊吊?生胃口	19
男人?坏，?人?爱？	20
碰到情敌怎么办？	22
没有认??人的管道？	23
?知要跟?人聊?么！	25
交?朋友的四道关卡	26
她?，「为?么?做自己就好？」	28
?么是「吸引」	29
如何应付?人的「测试」？	31
第一章：超级心?建设	32
抬头挺胸 悲情?再	32
你的目标在那?？	33
只?过是一场游戏	34
我?在乎	34
从今天开始成为真正的男人	36
第二章：?人的内心世界	36
男人?强 ?人?爱	36
打开?人心房的?钥匙	38
花言巧语的新诠释	40
破除?人对你的防卫心	41
人际证据法则	43
?人的禁忌	44
第三章：提升你的吸引?	45
改进你的外型	45
男性肢体语言的秘密	47
很?一样的男人	49
第四章：情场成功秘诀	52
男?交往?程图	53
?人要到那?认?？	54
我对搭讪的看法	56
采取多头并进策?	56
?人其实?必用「追」的	57
如何成为男?朋友	58
男追?游戏新规则	60


前言 
大约在四?前的冬天，我常常独自一人坐在Starbucks?思考一个问题：如果追求?性是一门学问的话，哪我应该从那?开始？ 
 
当时的我，认为情场致胜的最主要因素?外乎是身高、长相、学?、才华、?钱、与地位。以前常常梦想，如果能再长高个四、五公份，或是有辆很炫的跑?，我就可以在情场上无往??，搞?好还有一堆?生倒追也??定。?过梦想归梦想，现实归现实。 
 
今天，我的看法已经有所改变。情场上的表现就像是在玩大?二，你的先天条件就好比是你发到的牌，是既成事实，没有办法轻?改变。如果你很?幸的拿到副?牌，要赢的话就要比对手聪明，?用高超的牌技?取胜。追求?性也是一样，如果你的先天条件已经乏善可陈，哪么你就必须在其她方面下功夫，比方?，你的搭讪技巧、你的追求策?。 
 
?过话?回?，?从一个较高的角?纵观一个男人在情场上的表现，确实有着??完的变?在影响着她最终的结果。?仅是之前提到的外表、学?、?钱、技巧、与策?，也包括被追求一方本身的种种因素，比方??方对感情的态?、是否有其她男生在追、或是家庭因素等难以预估的变??杂在内，顿时使得追求?性这整件事变得相当复杂。 
 
?过为?把事情简化，原则上我把这些可能会影响到你在情场上的表现的变?归为?大?： 
 
	1. ?可控制的变? 
	2. 可控制的变? 

 
这是?么意思呢？拿身高?举?好?。我们都知道?生喜欢身高高的男生，?过很?幸的是，如果你已经过?青春期，你会再长高的机?就非常渺茫?，而且就我所知，目前还没有人发明出长高的万??，所以?一旦身高定型之后，它就是一个「?可控变?」。 
 
至于可控制的变?就是你能够改变或改善的东西。比方?，今天你去换一个新潮前卫的发型，结果从此?人缘倍增，你才忽然?悟到，原?简简单单的一个新发型竟然哪么有威?。 
 
也就是?，发型是一个「可控变?」，你有办法去加以改善，进而提升你在情场上的优势。根据这个?辑推断，事实上外表、学?、才华、?钱或多或少都还算可以控制的，只?过是难?上的问题罢?。重点是，当你开始培养这样的思考模式时，你已经踏出情场致胜的第一步。 
 
我还记得我曾用以下的?学式?表示我刚刚?的哪一堆话： 
 
你在情场的表现= ? (可控制的变?、?可控制的变?) 
 
怎么样，是?是有比较清楚？换言之，今天我们的目的很简单。我们必须具备的全新思考模式就是，如何将这些可控变?一致调整到对你最有?的?态，进而「最大化」你在情场上的优势。至于?可控变?，我们就随它去吧！因为我们无能为?，想改也改??。换?话?，就是?要把精?都花在既成事实上，而是应该把你的目标很确?的锁定在如何改善仍然有机会改变的地方。 
 
这也就是为?么我要写这本手册的目的：帮助你取得正确的知?工具。毕竟知?就是??。因为我深信，在所有的可控变?中，最关键的一环就在于你对追求?性这门学问的透彻瞭解。 
 
?过话?回?，研究这门学问?要指望一步登天。今天我提供一套珍贵的知?工具给你，并?是?完一遍就大功告成，因为最终仍需由你亲自去尝试、去执?、去改变，才能让你在现实生活中与?人的互动有所突破。 
 
就像是拼图一样，或许刚开始?么都看?出?，东一片西一片，找?出头绪。但是渐渐的，你喜欢的动物开始现形?，背后的花草树木也跳出??，最后整片的非洲草原一次呈现在你眼前，心中充满无限的成就感。 
 
我在写这本手册时，自始至终抱持着一个??，就是以最精简迟?的方式传达其中的涵义。因为我相信，一本书的价值?在于它的厚薄，而在于它是否准确表达出该表达的讯息，就是哪么简单。 
 
请记住，今天这?是一本长篇小?，这是一本实用手册。就如之前提过，草草?完一遍是?够的，你必须做到?解。?过?解仍然?够，你最终的目标是实践，大胆尝试一些你之前从?曾听过的新观?，你才有可能跳出巢臼，青蛙变王子。 
 
我是认真的，希望你也是。 
 
哪我们就开始啰！ 
 
斑马的电子邮件 
如何从今天开始成为情场赢家 
男人吸引?人的成功秘诀首?毫?保?的以科学化、系统化的方式精准的呈现在你面前… 
 
亲爱的朋友： 
假设今天你是个二十几岁，条件中等的男人，你八成在所谓的情场中已经有些许经验。至于是无往??还是?战?败，只有你自己最明白。 
 
交?友、谈?爱，是你我这种?轻人?可缺的人生经验。有些人把它看得甚至比学校或工作还重要。但是，?知道你有没有发现，曾几何时，追求?性似乎变得很困难。 
 
而且现代的?人想法?是愈?愈难捉摸。?人心已经?是单单一个外表，花个钱，弹个?么?器就能轻??获。换言之，如果你在某些方面，无?是外表或内涵，没有得天独厚的优势作后盾，你将很难受到今日?性的青睐。 
 
就算你?高?帅?有钱 
 
?过话?回?，就算你先天条件过人，具足所谓的三高 (身高高、学?高、薪水高)，也未必能在情场上呼风唤雨。?何况是绝大多?的男性，外在条件已经乏善可陈，如果又没?么「才华」可言，??跳海算?？ 
 
上面的叙述或许有点誇张，但是也道出许多悲情男人的心声。或许你也曾自问过，「好?人都到那?去?，为?么没有人欣赏像我这样的好男人？」 
 
在这?想顺?告诉你，男?之间的吸引跟你是?是个心地善?的好男人并没有直接关系，因为重点?在于你认为你自己怎样，而在于你如何影响她对你的认知，在她心目中把自己塑造成一个她无法抗拒的男人。 
 
但是?可否认的，外在条件在男?关系中的确扮演着非常重要的角色。我们男生喜欢漂?的?生，?生当然也有权?挑选够格的男生，所以在某种程?上，这个世界还是公平的。问题就出在，假设你想跳脱外在条件的巢臼，「越级」追求你平常只能梦寐以求的优质?生，哪要怎么办？ 
 
相信这个时候你就需要比别人多做一些功课，探?一些别人?知道的门??。毕竟，聪明的人?会一昧土法?钢，每次失败才在怨天尤人。聪明的人懂得寻找新方法，尤其是别人已经研究出?、证明有效的方法。到时候就算你?高?帅?有钱，一样可以青蛙变王子，情场输家变赢家。 
 
跨出情场致胜的第一步 
 
当然?马?是一天造成的，但是你一定也听过「知?就是??」。因为我深信 ，要在任何?域能够成功，通常有?个基本步骤：(1) 取得知?工具 (2) 马上身体??。要在情场成功当然也??外，其中知?工具的取得?是首当其冲，几个必知的主题包括： 
 
 ◎ ?人最终想从男人身上得到?么 
 ◎ ?么特质的男人特别吸引?人 
 ◎ 语言 / 肢体语言扮演的角色 
 ◎ 你的恐惧从何而?以及如何克服 
 ◎ 男?互动的表壳中隐藏着那些玄机与危机 
 ◎ 为?么?性关系是一门科学 
 
可惜的是，很多人?是对?性关系一点概?都没有，?然就只学一堆旁门左道的「把妹」花招，以为使一点小技俩就能吃遍天下。换?话?，绝大多?男性在这个?域的知?几乎是?，?然就是停?在一些过时的观?中。主要原因?外乎是： 
 
(1) 学校根本没教过，男生应该怎样追?生才最有可能成功，一?都只能任由我们误打误撞，被拒绝?怎么死的都?知道，?何况?改进。 
 
(2) 爱情一向被视为是一种人文学，大多以情感做出发点，那有?么人去以一个客观、科学的角?去研究它。所以就算坊间一些有关爱情的书籍充斥 (像吴ｘ如哪?的)，??也?过越?越雾煞煞，现实生活完全?受用。 
 
这也就是为?么很多有心男性苦苦找?到门?的原因，因为?知?工具都找?到的话，还谈?么其她的？ 
 
我的故事 
 
?到这?，你或许感到好奇我有?么资格在这?高谈阔?。这样子好?，我就很快告诉你我的故事。 
 
首先，我并?是?么玩家或情圣，先天条件也只能用普通?形容，身高号称 170，长相平凡，走在?上绝对?会造成?生尖叫的情形。?过也就是因为条件?够特出，早期在追喜欢的?生时大多一败涂地，相当凄惨。 
 
直到有一天，我再也无法忍受每每失败的窘境，所以下定决心，与其像只无头苍蝇般到处碰壁，我要以科学化、系统化的方式去钻研?性关系，我要找到最棒的方法?彻底解决我在?人这个方面的问题。 
 
接下?的??，我开始像是准备应考爱情博士班般的努?，?遍很多关于?性的书 (大多是原文)，也请教过很多高手的经验，别人在图书馆准备考试，我却猛翻相关文献研究?人心?学，现在想起?都会心一笑。 
 
如今，我也有?几段感情的经验，也知道?么方法可以让男性在情场的功?加倍。?过?重要的是，因为瞭解，所以我?再对自己没信心。 
 
??苦心钻研 成果与你份享 
 
也因为瞭解，我决定把我的所学拿出?与你份享，所以我写?一本仅 80 页、字字精准犀?、只供男性?考的求爱黑皮手册，名为「♂你?可?知的情场致胜秘密」。 
 
有个朋友建议我以网站的方式推销我的着作，因为我的目标?是要成为?么知名作家，而是要帮助哪些有心的?者取得她们最渴望的知?工具。凭心而?，你也?希望太多人拥有这种资讯，毕竟越少人知道你就越占优势。 
 
我必须告诉你，这本轻薄短小的秘密手册可是浓缩?我??多?的钻研，简洁有?条?份明，每一?话都经过深思熟虑，有根据而?，完全?废话。我?是在跟你开玩笑，它确实是我千辛万苦才提?出?的黄?。相信在你?完之后，你会震惊为?么从?没有人教过你这些东西。 
 
?过?重要的是，我深信当你取得这份知?工具之后，一定能够帮助你在情场上的表现有突破性的进展。毕竟这应该才是你最终的目标，也是我真正的心愿。哪我们就废话?多?，马上让我帮你介绍这本手册中到底隐藏??么玄机… 
 
我对追求?性的看法 
首先，我要欢迎你加入我的私人电子邮件名单。在接下?的几天当中，我们会探讨许多男?相关的主题，我相信你会喜欢。?过今天我想先跟你漫谈我对追?孩子这件事的看法。 
 
身为男人，我们一生中追求的项目就?过是哪几样：成功、财富、?人。尤其是后者，坦白?难?非常高，你??具备先天优势，你就必须比别人努?。 
 
从?值份析的角??看，这个世界上有一半是男人、一半是?人。要交到?朋友似乎?难，但为?么对很多男人而言，感觉却像是预言故事中逛到葡萄园的小狐狸，抬头仰望??葡萄，却?一颗也摘?到吃?到。 
 
很多人把交?到?朋友的原因归咎于「条件?」，也就是?，她们认为?生之所以?选择她们是因为她们的条件?好。她们?明白为?么像她们这种懂得付出、懂得爱惜?生的男人反而?受青睐。 
 
话?回?，我个人认为条件?只是被拿?当作情场失败的藉口。就我?解，这个世界本?就是?公平的。重点是你该如何像是玩大?二般，就算发到的牌普普通通，你还是可以?用?高超的牌技?取胜。 
 
当然，关键就在于透彻?解?人心?。比方?，?人内心深处到底希望从男人身上得到?么？?人选择男人时将受到那些潜在因素所影响？ 
 
我发现，其实我们可以从很多动物?为中看出端倪。几天前，我在国家地?频道看到描述非洲狮群的节目，根据她们的?法，?轻雄狮?惜生命危险挑战狮王，最终目的就是要取得与雌狮交娓的权?。 
 
我?知道这样?你能否明白，?过我相信人?求偶?为其实大同小?。今日的男人，与其?用身体的??去扳倒对手，如今她们追求的是事业上与财富上的胜?。道?相同，只?过多?一层「文明」包装。 
 
然而时代在变，?人也会改变。?到 2006 ?，?性意?高涨，如日中天，男人?希望获得?人青睐，除?努?提升自我条件，?关键的是，她们必须深入?人如黑盒子般的脑袋，透悉?人到底在想?么。 
 
新时代?性，聪明又独?，但往往脚步太快，导致身旁追求者一个个中箭?马。这些男人发现，除非本身具备先天优势，否则就算你?断「付出」，往往换?的也只是一?「你人真的很好」。这种冤大头我也当过。 
 
有些男生千方百计讨好?生，甚至苦苦哀求，追到精疲?竭，搞到最后?生仍然?肯就是?肯。原因很简单，并?是?生无情，而是因为你之所以为她做这些事情让人感觉有意图，并?是?求代价。 
 
所以在?生眼中只是一种裹上?衣的强迫手段。这也就是为?么很多男生在追?生的时候像是她自己在唱独角戏，没人?她又怪?生为?么看?戏又?付费，根本就是本末倒置。我这样讲你明白吗？ 
 
?瞒你?，我认为大环境对仍持有「旧思维」的男人很??。所谓旧思维，指的就是先把?人捧上天，然后自己才在后面苦苦追赶，直到表白哪一刻，等于是全程都处于?势。 
 
如果你?过「男追?游戏新规则」这篇文章，我相信你知道我在??么。因为「方法」很重要，聪明的男人?会傻傻的穷追猛打，她明白?人的心?如何运作，也知道怎样才能激起?人对她的好奇。 
 
同样产品、?种品牌，为?么一种能够大卖特卖，而另一种就乏人问津？同样都是男人，为?么有些人的命运差哪么多？为?么有些男人就是哪么有魅?，而有些男人却等到天荒地?仍然永远只有作「朋友」的份？ 
 
?艳大师?斯?杰佛瑞斯曾?过一?话，她?：「你?能勾起?人对你的好奇，保?她对你的想像空间，以至于她对你产生的好感是自发，而?是被迫，她也因此?会对你产生抗拒。」 
 
你可以自己好好揣摩这?话。 
 
好吧，我们今天就暂时?到这?。?过话?回?，要在情场上吃得开，能够清楚瞭解?人心?的运作才是最大的优势。 
 
这也就是为?么我写「你?可?知的情场致胜秘密」的原因，除?致?于瞭解?人的心?，进而挽救今日男人在?性吸引与互动中每况愈下的窘境，?重要的是，我想把这个有用的知?份享给同样有心的男人。 
 
追?生?得要? 
亲爱的朋友： 
 
海，我是 Girlpsychology.com 的站长斑马。 
 
今天我想?用着个机会跟你漫谈我对男?关系的一些看法，最后我也会给你几点实质的建议，希望你能够大有收获。 
 
很多男生在面?追求喜欢的?生这件事情时，想必都一定吃过?少苦头。事实上我个人之前也是到处碰壁，这也就是为?么有时在ＢＢＳ上看到「我喜欢上某某?生，然后呢？」之?的问题时，我都能感同身受。 
 
条件? 
 
首先，让我作一个最概括性的描述。 
 
事实上你?从一个?值份析的角??看，这个世界上有一半是男生、一半是?生。直觉是，要交到?朋友并?难，但是为?么对很多男生而言，交?朋友就像是预言故事中逛到葡萄园的小狐狸，抬头仰望，看到的是一???人垂涎欲滴的葡萄，却?一颗也摘?到吃?到。 
 
很多人把交?到?朋友的原因归咎于「条件?」，也就是?，她们认为?生之所以?选择她们是因为她们的条件?好。她们?明白为?么像她们这种懂得付出、懂得爱惜?生的男人反而?受青睐。所以她们认为今日的?生很肤浅，重视的就只是外表、?钱与玩?。 
 
话?回?，我个人认为陷入「条件?」这种迷思的男人多半有着酸葡萄心?。?够高?够帅?够有钱只是被拿?当作情场失败的藉口。就我?解，这个世界本?就是?公平的，重点是你该如何像是玩大?二般，就算发到的牌普普通通，你还是可以?用?高超的牌技?取胜。 
 
情场心?学 
 
当然，关键就在于透彻?解我所谓的「情场心?学」。比方?，?人内心最深处到底希望从男人身上得到?么？?人在选择男人时将会受到那些潜在的环境因素所影响？ 
 
让我举个?子。同样产品、?种品牌，为?么一种能够大卖特卖，而另一种就乏人问津？同样都是男人，为?么有些人的命运差哪么多？为?么有些男人就是哪么有魅?，而有些男人却等到天荒地?仍然永远只有作「朋友」的份？ 
 
你曾?曾陪?生逛街，?边摊一个?百元的包包跟一个货真价实的ＬＶ差别在那?？同样都只是拿?装东西，看在?人眼?却是天壤之别。对很多?人而言，男人的实质意义已经大?如前，取而代之的是，跟这个男人交往所象征的是?么，在众人眼中传达的讯息又是?么。 
 
商场是如此，情场亦是如此。 
 
?人拥有主导权 
 
除??悉?人要的是?么，同等重要的是瞭解大环境的趋势。随着?性意?抬头，今日的?人越?越自主，思想也越?越开放。或许你认为?人的自主与开放对你有?，但是你要明白，前提必须是在?方自愿的情形下才成?。换?话?，你?是想用强制性的方式?左右她的想法，或是逼迫她跟你在一起，你等于是找死。 
 
有些男生千方百计讨好?生，甚至苦苦哀求，追到精疲?竭，搞到最后?生仍然?肯就是?肯。原因很简单，并?是?生无情，而是因为你之所以为她做这些事情是有意图的，并?是?求代价，所以在?生眼中只是一种裹上?衣的强迫手段。这也就是为?么很多男生在追?生的时候像是她自己在唱独角戏，没人?她又怪?生为?么看?戏又?付费，根本就是本末倒置。我这样讲你明白吗？ 
 
如何让她喜欢上你 
 
讲到这?，你或许很疑惑：哪到底要怎么做才能让?生喜欢上自己？根据我的研究，?生之所以会被一个男生所吸引都??开?大基本原则。我暂时?在这?作详细的解?，?过其中之一简单?就是：你必须能够激发她对你的遐想。 
 
「?艳大师」?斯?杰佛瑞斯曾?过一?意义深远的话，她?：「你?能勾起?人对你的好奇，保?她对你的想像空间，以至于她对你产生的好感是自发，而?是被迫，她也因此?会对你产生抗拒。」你可以自己好好揣摩这?话。 
 
坏海豚的故事 
 
几?前我?过这样一个譬喻。 
 
野生的海豚怎么训?呢？海豚很聪明但很坏，吃?训?师给的鱼之后仍然?听话。后?训?师想出一个方法，就是一次给海豚整桶的鱼，饱餐后竟然就?再给?。心慌的海豚惊觉训?师一百八十?的转变，开始竭尽所能的?讨好训?师。逐渐的，牠发现当牠正确的做出训?师所要求的动作时，训?师就会赏一条鱼给牠。一次又一次的动作后，原本的坏海豚就变成好海豚?。 
 
适时抽? 以退为进 
 
从刚刚的故事中我们学到??么？虽?男?要真诚相待，?过?海豚都必须使点技巧才搞得定，我相信你在追求?孩子的过程中?是使点小手段其实也?为过。这也就是为?么我很反对死缠?打的攻势，因为哪大概是最土法?钢、最没有创意的手法。 
 
提醒你，你的目标在于启发?生对你的想像?。如果你惯用的是?断讨好?生的策?，我建议你适时抽?，以达到以退为进的效果。因为在你稍作?却的同时，?生会开始感到?安，她会开始胡思?想：「难道她?喜欢我?？她该?会有新目标吧…」但是她?明白的是，当她开始对你产生这些挂?，你的重要性因此提升，紧接着她喜欢上你的机?也将水涨船高，有如?锁反应一般。 
 
我的建议 
 
最后，对于追?生这件事，我建议你： 
 
◎ ?要做?么事都是以讨好?生为出发点；  
◎ 眼神中??出自信，知道自己要的是?么；  
◎ 对某些事情有原则，?因?生的在场而刻意作修饰；  
◎ 对美?与丑?在某种程?上一视同仁；  
◎ 保有神秘感，?该为?追一个?生就掏空自己；  
◎ 生命中总是有比?生?重要的目标要达成；  
◎ ?生?是做得太过份，随时走人；  
◎ ?持有强制性的观?，尊重?生的决定；  
◎ ?会像苍蝇一样死缠?打！  
 
好吧，今天就先聊到这?。你?想获得?多追求?生必备的知?，别忘?到我的网站逛逛，哪边有针对我写的「你?可?知的情场致胜秘密」手册所作的深入介绍，你?有机会过目，我相信它将带给你前所未有的启发。 
 
祝愉快！ 
 
一个情场?手的告白 
“我从??做哪些一般人认为追?生应该做的事─我?曾请?生吃过一顿饭，也没送过任何?物，也?常主动打电话，但是跟我交往过的?生，多如过江之鲫，而且每一个都爱我爱得要死…＂ 
 
亲爱的朋友： 
依然记得，哪番话当时对我造成的震撼。一方面，我早已厌倦挫败：整整??的时间，辛苦耕耘，仍然?一个?朋友都交?到；另一方面，我必须做出抉择：到底该继续使用传统的追求模式，还是敞开心胸，欣然接受一套全新的思维？ 
 
很庆幸，当时选择?后者。 
 
今天如果你再问我：?爱的秘诀是?么？或情场致胜的关键在那?？我都会毫?犹豫的告诉你： 
 
 ??是勤打电话传简讯  ??是送?物请吃饭  ??是贴心接送献殷勤  ??是无时无刻的赞美  ??是苦心计画如何告白  ??是开出无法兑现的承?  ??是无可救药的?漫  ??是烛光晚餐渔人码头  ?统统都?是 
 
没错，这些是一般人认为追?生应有的作为。曾经，我也深信?疑。就算好几次追求失败的经验，我都认为是因为自己的努??够，还?足以感动?生，顶多偶而抱怨自己条件?如别人，但我却始终相信这套追?孩子的传统智慧，所以总是期许自己再接再厉。 
 
问题是：错的方法用一百次，还是错。 
 
一??的低潮，促使我积极寻找事情的真相。很幸运的，我开始接触到很多?人大开眼界的新??：有些专攻心态，有些强调技巧，有些鼓?搭讪，有些只适用于某些情境（夜店把妹、网?交友）。哪段时间，心情好似挖到?矿。 
 
其中，有位「情场?手」的自传中写?这么一段话： 
「我从??做哪些一般人认为追?生应该做的事─我?曾请?生吃过一顿饭，也没送过任何?物，也?常主动打电话，但是跟我交往过的?生，多如过江之鲫，而且每一个都爱我爱得要死。为?么？」这番话，犹如当头棒喝，?即让我陷入沉思。 
 
附带一提，她?是帅哥，也?是?么多?男。?过正因如此，你?得?承认事有蹊跷。既然她?是靠长相或?钱吃饭，而且又从?采取哪些一般人追求?生的典型举动，哪她的绝招究竟是?么？答案，或许简单到让人想哭。 
 
答案是：你必须让她也喜欢上你！ 
 
没错，就这么简单。但是光光这一点，我敢保证，多?的男生在追求的过程中可能?想都没想过。所谓「吸引」(attraction)，就是让?生?由自主的喜欢上你。正因为喜欢你，一?有如顺水推舟。否则，就像很多「好人」的情况，在缺乏吸引的前提下，往往付出再多也只是做白工，完全?符经济效益。你明白我的意思吗？ 
 
问题是，绝大部份的男生根本?明白吸引为何物。雪上加霜的是，坊间关于感情的建言，大多把重心指向如何讨好，如何做贴心的事感动?方，以及如何找机会告白。殊?知，这些大概是史上最?的建议。她们?明白，做这些事情并?等于对方就会喜欢上你。因为讨好就只是讨好，贴心就只是贴心，但它们都?等于吸引。?穿?，这些顶多是用?巴结?生的小撇步。 
 
至于你精心设计的告白词呢？我看丢到资源回收筒算?。原因无她，告白等于翻开底牌给对手?考，等于是直接把主导权拱手送给对方。 
换言之，这些典型的追求?为，往往只会让她??被你吸引！ 
 
当然，事情总是有?外。我?否认，有些?生可能会被你「感动」，就算从未对你产生心动的感觉，但因为你实在为她付出太多，基于?心层面的考?，或是没有?佳选择的前提，她或许会试着?服自己她是喜欢你的。 
 
这就好比催眠自己苦瓜是甜的。 
 
当然，活在现实世界的人都知道，这种?外发生的机?真的?是很高。我的建议是，尽??要走「感动?生」这条?线，除非你确定对方本?就喜欢你，否则绝大部份是自讨苦吃。 
 
话?回?，哪到底该怎么做才能让?生喜欢上你？?精确的?，那些东西才是構成「吸引」的主要成份？这个问题问得很好。?过我想先反问你：有吸引?的男人具备那些特质？你?：身高、长相、家世、学?、才华、?钱、成就。没错，我们都知道这些很重要。但除此之外，还有那些东西才是真正影响男?之间是否产生「火花」的决定性因素？ 
 
让我给你一些线?： 
 
神秘感、好奇心、主导权、安全感、曖昧、?确定性、欲望激发、情绪转移、肢体接触、生?反应、人际证据、竞争对手、非言语沟通…等等。 
 
以上每组关键字，各自代表一个重要观?。 
 
虽然我们今天没时间在这?一一探讨，?过重点是，当你跟?生的互动当中，?能有效发挥这些观?，进而最大化让她喜欢上你的机?，你之后任何追求的?动才会事半功倍。 
 
?生的?辑很有趣。同样是贴心的举动，?是她喜欢的男生所为，她会觉得受宠?惊；?是她?喜欢的男生，她甚至会产生反感：「恶心，?要?烦我啦！」这也就是为?么我个人并?全然反对偶而的讨好与贴心，我也?反对偶而的赞美与誇奖。 
 
条件是，必须建?在吸引的基础上。 
 
换言之，如果你能让?生喜欢上你，一?都好?。这个观?真的非常重要。与其把焦点放在?生身上，你再去取悦她、膜拜她、追求她，为?么?跳出哪个框框，把焦点调回自己，专注于发挥吸引?，最终使她喜欢上你？我相信，这就是情场成功者最大的秘诀。 
 
接下?，你一定很想知道所有关于「吸引」的细节，包括具体的方法与步骤，以及上面哪些关键字所代表的观?。 
 
好。 
 
这也就是为?么我想在此欢迎你到我的个人网站 ?观。在过去三、四?的时间，我个人致?于男?关系研究，最后也将心得整?成一本名为「你?可?知的情场致胜秘密 」的小手册，?但精确犀?，而且简单?懂。 
 
如果你在追求?性的过程中倍感艰辛，哪你绝对?能错过；就算你已经是「把妹达人」，你也会受益?多。 
 
?多??，有空去看看吧。 
祝你 情场顺?！ 
 
克服你对?生的恐惧 
我是 Girlpsychology.com 的站长斑马。今天我想跟你谈谈如何克服恐惧。因为?实在的，提到追求?生这件事情，十之八九的男生都会感到一定程?的焦虑。 
 
很多男生面对喜欢的?生，简单?就是小??撞，该?动的时候裹足?前，等到好?容?「鼓起勇气」，往往?是慢别人一步，?然就是错失?机，反该按兵?动。 
 
根据我的研究，恐惧的主要原因之一就是你对这件事情的心态。你越是看重某件事情，你越是在乎结果，你越是「放?开」，你因而产生的恐惧也会随着增加。 
 
如果你成天想的是「我一定要把这个?生追到手」，哪你就?加容?紧张，反而?容?失败。这也就是为?么我要你抱持着一个「实验」的态?，在还没有追到手之前，一?都只是你增加「经验值」的机会。 
 
当然，除?调整你的心态，经验的?积?是建?信心的?二法门。公众演讲就是一个很好的?子，演讲者台上自信的表现，往往是背后一?再?的成果。 
 
跟?生相处也是一样。如果你是哪种害羞的男孩，你?需要跳出巢臼，大胆尝试多跟?生互动。有时候你就是要硬着头皮去做该做的事情，否则事情?会有进展。被拒绝几次没关系，重点是，你是否有所改变？ 
 
很多人喜欢?信询问「搭讪」相关的问题，?转角某??商店有个很可爱的?店员，哪该怎么认?？没胆开口要电话，又担心她可能已经有男友，所以只能常常光顾该??商店，搞到后??么都没发生。 
 
当然，搭讪这件事情本身也是大学问，但前提是你必须有哪个胆?去?动。简单一?「同学，我可以跟你认?吗？」用一个很大方、很有诚意的语气去试，我相信至少有一半的?生会继续跟你聊下去。重点是你敢?敢尝试罢?。 
 
除?你的心态与经验，其实还有很多进阶的恐惧克服技巧。其中一个很有趣的方法?自自我催眠，比方?，眼睛闭起?，想像自己变成一个４０呎高的巨人，所到之处就属你最大，现在，想像一股无比自信的暖??遍你全身，就算将?面对再紧张的情况，你也百毒?侵。 
 
ＯＫ，眼睛可以张开?。 
 
最后，想想今天你学到??么。事实上对于「恐惧」这个主题，我可以告诉你?多，但是我想还是?给下次好?。今天我们就暂时谈到这。 
 
为?么「好人」注定成为情场失败者？ 
?从投资报酬?的角??看，情场上的好人，表现得一点都?好！ 
她们做的比别人多，等的比别人久，对?孩子用心的程?可?是无微?至。 
但最终换??么？ 
 
换?的是：只能谈心，?能玩亲亲。 
 
雪上加霜的是，当你付出哪么多的同时，你心爱的她?是投入别人怀抱，你又会作何感想？无疑是压垮?驼的最后一根稻草。好人这个名词的原委，最初是因为大?被拒绝的男生，很巧合的都被冠上「好人」这个封号而产生。?生虽然?被吸引，却有感于她们的努?，所以在拒绝的同时，?忘赞美对方人很好。殊?知，这是在伤口上洒盐。 
 
好人心存疑虑：「既然好，为?么?跟我在一起？」所以，好人误以为游戏尚未结束，或许?方的拒绝只是在考验她的耐性，或许?生觉得她为她做的事情还?够多。好人错误的解?，使她陷入万劫??的深渊。?生开始觉得她很?、很烦， 
很像一只?头苍蝇，怎么赶都赶?走。场面硬要搞到很难看，好人就是?肯善罢甘休。 
 
好人的问题到底出在那？ 
答案：心态与方法。 
 
虽然我们同情好人的遭遇，但?可否认的是，这一?都是她自己一手造成，她必须承担百份之百的责任。毕竟她的心态一开始就发生问题。她们把?孩子捧在掌心中：迎合、奉承、讨好、膜拜。殊?知，对?人而言，这竟是男人扼?自身吸引?的最快途径。 
 
她们的心态反映在?为上：被?人踩在脚底，心甘情愿；被?人呼?唤去，甘之如飴。甚至在狂风?雨的夜晚，她们仍?忘到府修电脑、送宵夜。真的很拼。 
 
话?回?，好人之中?乏高ＩＱ的高才生，为?么?她们都搞?清楚?况？简单?，就是还没开窍。因为男?关系这种东西，至少在表面上很反?辑。这也就是为?么，我的书「你?可?知的情场致胜秘密」，或许就是让你开窍的最佳途径。 
 
男人的价值？ 
「爱情与面包，你会选择那一样？」最近我重新思考?这?话的真正涵义，因为从?人的角??看，当她们面?选择男人的时刻，这个难题就会浮现。 
 
?人对于爱情的憧憬与实际?益的考?，这?者是同时决定她衡?一个男人价值的基本指标。也就是?，光会谈?爱还?够，你还必须满足?人的其她种种需求。 
 
换?话?，你对她的「?用价值」越高，你对她的吸引?也随之增加。这也就是为?么美?与野兽的组合?无道?，或许野兽本身是有头有脸又有钱的人物，所以就算天生猪哥样，仍能娶得美娇娘。 
 
我还记得我曾用下面这个图示?表达这个观?： 
 
          情感价值 
           ↑ 
        ＩＩ │ Ｉ 
           │ 
       ────┼───→ ?用价值 
           │ 
        ＩＶ │ＩＩＩ 
           │ 
 
想像这是?人衡?男人的「吸引?座标」。当然，你?属于第一象限，你就是?人心目中的白马王子。 
 
?过时代在变，?人的价值观也在变。我个人觉得大环境有越?越倾向?用价值的趋势。很多新时代?性根本就?想谈?爱，仅是把男人当作提款机在用。 
 
甚至许多外型?眼的男生之所以受到?生青睐，并?是因为她们真的深深打动?人内心的情感，而只?过是满足?生虚榮心的工具，毕竟找个帅哥当护花使者?能证明自己的身价。 
 
话?回?，要在情场上吃得开，能够清楚瞭解?人心?的运作本身就是最大的优势。 
 
这也就是为?么我写「你?可?知的情场致胜秘密」的原因，除?致?于瞭解?人的心?，进而挽救今日男人在?性吸引与互动中每况愈下的窘境，?重要的是，我想把这个有用的知?份享给同样有心的男人。 
 
吊吊?生胃口 
大约在四?前，我仍然对?人这件事情一无所知，当时的我一直很纳闷，为?么有些男生与?生聊天的时候能有?有笑，而且是刚认?的喔，但我却怎么也没有办法把哪种「感觉」炒起?。我的无?感可想而知。 
 
回想起?，当时跟喜欢的?生?话对我而言是一件很沉重的事情。我很ㄍㄧㄥ。?生问?么我就答?么，而且都很认真的回答，看起?就像个正经八百的「好人」。 
 
当时我认为，这样子才能得到?生的认同。 
 
?生这次或许很?貌的「喔喔…是喔」，一副很像听得很有兴趣的样子，但下次你尝试再跟她聊的时候，她?是?她很忙没空，?然就是一脸茫然，一副「你到底想怎样」的表情。 
 
真的很无?。 
 
今天，我跟?生聊天的风格已经彻底改变。除?多一份的自信与稳重，我?添加?哪种「有点屌，但是又很风趣」的成份。同时，我明白关键?在于我??「?么」，而是我「怎么?」。 
 
?生用棘手的问题?测试我，我也?再傻傻的作答。 
 
 ?：「你交过几个?朋友？」 
 我：「应该没有你交过的男友多吧。」 
 ?：「你又知道我交过几个男朋友?？」 
 我：「第?感。」 
 ?：「喂…?要闹?啦！」 
 我：「真的阿。?信你现在想一个东西，我可以告诉 
    你你在想?么…」 
 ?：「快点?啦。你一定交过很多?朋友喔？」 
 我：「你要追我喔？我可能要回家考虑看看…」 
 
当对话变成这样，也就是「感觉」快带出?的时候?。 
 
重点是，像这种话题，你可以跟她好好玩一玩。千万?要傻傻的她问你答，尤其她可以从你回答的方式中看出你是?是她有可能会被吸引的哪种人。 
 
记得?要误入陷阱，必须回避的问题??要因为她是美?就祖宗十八代都抖出?。必要的时候多吊吊她胃口，激发她对你的好奇与遐想。我个人很常用的一?话就是「这个我下次再告诉你。」 
 
除?可以制造「神秘感」，她心?会想，这男的真?听话，竟然敢敷衍我这种美?。但是她?明白的是，?性之间的张?与吸引往往就是因为这种情况造成的。 
 
好?，今天就暂时谈到这。 
 
男人?坏，?人?爱？ 
好莱坞新片【啊飞外传】，描述的是一名风?男子过着到处劈腿、无忧无虑的日子，然而在她迷死?人?偿命哪种吊儿郎当的表面下，其实藏着?为人知的一面，直到她被迫反?她自私的生活态?… 
 
ＯＫ，以上是这部电影的官方剧情简介。废话?多?，今天我们想瞭解的是，为?么从古至今，哪么多聪明独?的?性始终?学乖，却一再被这种「坏坏」的男人所吸引？ 
 
首先，在我告诉你所谓「坏」到底是?么意思之前，我想先问你，哪么「好」的定义是?么？今天这?是文字游戏，但我们必须先能描述出问题点的征?。 
 
新世代的用语很奇怪，今天假设你被形容成「好人」时其实一点也?好。就我所知，这个用语最常被拿?诠释的是，一个上衣扎进去，?话客气，守法守时守规矩，被拒绝Ｎ次仍然苦苦等候的痴情男子。 
 
并?是衣服扎进去?好，但?人的下意?告诉她，这男的一定很?毛，?然就是乖乖牌，自小就?敢违背父母师长，否则都?么时代?，?衣服都还穿得哪么拘束。 
 
你明白我的意思吗？ 
 
而所谓「坏坏」的男人，除?装扮有型有个性，面对?人时?会扭扭捏捏，懂得跟?人嘻笑?骂，言谈之间该有的份寸却又拿捏得宜。她们的处世态?很自然，?会对任何事情过?依赖或过?在乎。 
 
??会为??人痴情等待，因为她们的人格比较自我，甚至偏向自?，随时可能走人，这对于平日被男人捧在掌心中的美?而言?具?伤?，正因为这样，结果她反而变成被?人追求的哪一方。 
 
而且这种男人散发出叛逆的气息，换成?人?解?，叛逆代表的是能?与勇气。就像有人曾经?过「坏也要有本钱跟本事才坏得起?」。换?话?，关键往往?在于形式而在于象征，?在于?为而在于态?。 
 
话?回?，很多人会断章取义，认为「坏」就是学人家抽烟喝酒吸毒耍屌。没错，哪是一种叛逆，我?否认有些?成熟的?生的确会因此被你吸引。?过这绝对?会是我的建议。 
 
我要你培养的「坏」?是在?为上学坏，而比较偏向一种态?，一种发自内心的安全感。就因为你对自己很有安全感，当?人在你身上嗅出这丝特质，她们往往会?自主的被你吸引。 
 
好吧，今天就暂时?到这。 
 
碰到情敌怎么办？  
我是 Girlpsychology.com 的站长斑马。今天我想跟你 
讨?「情敌」这个问题，因为我相信这件事对很多人而 
言都很迫?。就如同最近有位?者?信… 
 
──────────────────────── 
亲爱的斑马： 
 
假设今天本人已经锁定?物，但是发现锁定?物的?只我一个，在这样的情形之下，您认为心态上的想法以及该有怎样的动作才好？?知斑马有何高?，想听听您对这方面的看法，谢谢解答。 
 
ＸＸＸ 
──────────────────────── 
 
窈窕淑?，君子好求。 
 
?真的，这?头要交个?朋友并?容?。当你遇?喜欢的?孩，我相信打她主意的绝对?只你一个，而且很多?生自己也很清楚，却又刻意对每个追求者都保持曖昧关系。遇到这种情形你该怎么办？ 
 
我个人的看法是，依情势?同，你针对敌手可以采用的措施大致份为以下四种： 
 
 ?正面冲突 
 ??予?会 
 ?决定退让 
 ?藉?使? 
 
?过我认为很多人都本末倒置，与其把心思放在敌手身上，为?么?专心研究如何吸引你的「?物」？毕竟有些美?身旁动辄十?只苍蝇，赶一只又?一只，这也就是为?么能够确实抓住?生的心才是根本之道。 
 
话?回?，当敌手出现时，我个人采取的策?通常是?予?会，视而??，?然就是藉?使?，故意把对手拿?当作增进彼此感情的话题。 
 
有一次跟?生吃饭时情敌Ａ打电话?，问她在那?在干麻等没营养的问题。讲完后，我故意皱眉头，她问?怎么?，我一副很严肃的表情?：「你叫Ａ明天到后山等我…」讲完后我们都忍?住笑出?。 
 
至于心态上，我个人比较偏向「随遇而安」。你?能太强求，毕竟对手条件?比你优很多，或环境因素本?就??于你，哪也只有认?。?过经过我多?的观察，?男同追一?，往往越有安全感的哪一方就是赢家。 
 
从策?的角??看，我一向反对男生陷入「追求」的框架。你??过「男追?游戏新规则」这篇文章，你会瞭解，我认为追?生最好的方法就是做到很像?是在追，配合模糊?明的暗示，进而激发?生对你的遐思。 
 
当然，有情敌的情况下这个大原则仍然成?。?要因为情敌一出现就自?阵脚，?该表白就?要表白。?过我的直觉是，你的动作可以稍微频繁一些，假设正常的情形是一个?拜?面一次，现在你可以试图邀约?次。 
 
这背后的?辑是，如果对手已经动作频频，而你只是在一旁守株待兔，以为这叫「欲擒故纵」，哪你就错?。就算?生刚开始是对你比较有兴趣，?过就因为你的?积极，她会想办法「测试」你。 
 
而这时候谁是拿?测试你最好的工具？当然就是你的对手啦。?生或许会忽然对她特别好，跟她故作亲密?，其实一方面是激将法，看你到底在撑?么东西。然而，?生对她的好感刚开始或许只是装的，?过再这样持续下去，你必须承担她?假成真的风险。 
 
你明白我的意思吗？ 
 
好吧，我们今天就暂时?到这?。?过话?回?，要在情场上吃得开，能够清楚瞭解?人心?的运作才是最大的优势。 
 
没有认??人的管道？ 
今天我们要讨?的是认??人的管道。首先我想问你：你去?新认??几个?生？五个、一０个、二０个？ 
 
趁你回想的同时，让我跟你份享一项?据。美国有份调查指出：「美国成?单身男性平均每?只认?并约出二个单身?性。」没错，一整?下?只有二个。换?话?，她们?有心脱?单身，照这个?字看?恐怕?是很?观。可惜我手上没有台湾的?据，?过我相信结?应该?会相差太多。 
 
问题是：为?么哪么少？最常?的藉口就是：「没有认??人的管道。」我明白，或许有些人就?男校，或身处阳盛阴衰的工作环境，因此接触?性的机会本?就比较少。话?回?，这个世界上有一半是?生，认?新对象真的哪么困难？ 
 
现在，我们就?檢视几种认??人的管道： 
 
＃一：朋友介绍 
 
认?一个人最基本的前提就是「共同交集」。换?话?，交集提供给你们正当的?由互动。这也就是为?么透过朋友介绍是很有效?的方式，因为你们共同的朋友就是你们之间的交集，而且朋友往往就是最好的人际证据。 
 
＃二：社交场合 
 
延续上一点，你们的交集也可以是你们身处的「场合」。怎么?呢？所谓「社交场合」内建的功能就是鼓?你跟其她人社交。比方?，婚宴、派对、?谊、鸡尾酒会等活动都是你认?新朋友的机会。记得下次?要错过?。 
 
＃三：夜店酒吧 
 
事实上，夜店是名副其实的「社交场合」。有些人平时很拘谨，到?夜店却生?活虎。当然，或许是音?与酒精的组合特别能够让人放鬆。只?过夜店比较复杂，除非你知道自己在做?么，否则这?未必是认??人的最佳管道。 
 
＃４：网?交友 
 
网?交友已是?可抵挡的趋势。网?最大的优势就是?受地?因素限制，你大可?晨?点穿着睡衣还一边在网?上认?新朋友。当然，我相信?轻人或多或少都有结交网友的经验。如果你还没试过，你就?该抱怨没有认??人的管道。 
 
＃五：街头搭讪 
 
搭讪是认??人最直接的方式。问题是，搭讪往往是你在毫无交集的前提下上前攀谈。换?话?，除非你能够自己制造交集，否则?人会?即对你产生戒心。关于这点，你可以?考国内「搭讪达人」郑匡宇的书。 
 
好吧，今天我们就聊到这。话?回?，我认为最重要的还是心态。认??人的管道从?匮乏，重点是你有没有心去开?。 
 
Hi,  
 
我是斑马。最近我常在思考一件事，因为我注意到?少  
男人都有过这种焦虑，就是当她们与?人相处的时候，  
尤其又是喜欢的对象时，她们往往会…  
 
?知要跟?人聊?么！  
我个人过去就曾经身处这种窘境。首先，我?但?知道约会时该聊?么，?惨的是，有时?到喜欢的?生紧张都??及?，?何况要在当下?出任何有品质的话，果真难上加难。  
 
?过四?后的今天，我个人似乎?再受到这件事的困扰。思考之后，我发觉这个重大转变的?源?是因为我忽然学会如何跟?人谈天，而是因为我对这整件事态?上的突破。  
 
以前的我，为?要「博取?人的认同」，在她们面前我的一言一语总是小心翼翼，?话时轻声细语，怕??错?么话?人会?高兴，所以就算?人胡扯一堆没营养的话，我仍会面带紧张的微笑，并?断点头表示赞同。  
 
现在回想起?我都?知道我在ㄍㄧㄥ?么，她们一定认为我当时是一个没有主?的好好先生。?过今天我的心态已经呈现一百八十?的转变，因为曾几何时，我终于发现一个男?关系中的重大秘密…  
 
    ┌──────────────┐  
    │欲得到?人「认同」的最佳方式│  
    │?在于刻意追求，而是把局势反│  
    │转为让她去追求你的认同！  │  
    └──────────────┘  
 
你可以好好揣摩这?话。  
 
当你开始培养这个新态?时，它会渐渐的反映在你跟?人自然相处的言?举止上。这也就是为?么我认为跟?人聊「?么」?重要，重要的是「怎么聊」。英文的?法就是…  
 
“It's not WHAT you say. It's HOW you say it.”  
 
今天，当我在跟?人交谈时，我?再刻意去想我要跟她聊?么。取而代之的是，我爱??么就??么，我爱停顿就停顿，我?认为尴尬就?会尴尬。  
 
当然，我?否认谈话的「内容」本身也是一门大学问，甚至我的书中就有一段专门在讲这个。?过我在这?要表达的是，我之所以?再烦恼要跟?人??么，就是因为我?刻意去博取?人的认同。  
 
话?回?，同样的一?话?是用?同的心态、语气、眼神、气势去?，你在?人眼中会散发截然?同的印象与感觉。  
 
你可以马上做个小实验，我要你?：「我觉得你很漂?。」先尝试用微弱且没自信的语气去?，接着再用一个很笃定很自然的语气去试。  
 
你会发现，往往你?话的内容根本?是重点，真正的关键在于你这?话背后的态?与信?。这也就是为?么电影情节中，有魅?的男人只要一眨眼一?话就都搞定?，那在担心?么「?知道要跟?人聊些?么」。  
 
当然电影或许比较誇张，但这也就是为?么我哪么重视你的心态，因为哪才是根本之道。如果你有?过我的书「♂你?可?知的情场致胜秘密」，你会明白我对「态?」这件事有多重视，尤其书中的第一章讲的都是你的心?建设。如果你还没?过我的书，别忘?有空到网站上看看吧。 
 
交?朋友的四道关卡 
还记得我在国外念书的时候，我很喜欢哪种咖啡厅靠窗的座位，因为能够一边喝咖啡一边观看街上?人，尤其是哪种男?牵手走过?的景象，真的是又羡慕又忌妒。 
 
?过你?免好奇她们是?么关系，相?背后的故事又是?么。?到这?，很多男生?明白的是，男?交往的过程是有阶段性的。听起?虽然没?么，但光光这点就花?我几乎??的时间才「顿悟」。 
 
原因很简单，过去我常犯的错误就是，跟一个?生明明还没到哪个阶段，我就尝试去做哪个阶段的事，事情到最后往往就这样搞杂的。相信你知道我在??么。 
 
其实男?朋友关系的建?是一段很?容?的过程。我要你回想，当你看到街上成双成对的情侣，有的其实是人家从小青梅竹马就注定在一起，有的是单方经过长时间苦等挣扎抗战的成果。 
 
话?回?，??你从那个角??入，我个人认为男?朋友的形成必经以下四大阶段：  
 
┌──┐ ┌──┐ ┌──┐ ┌──┐ 
│相遇│→│吸引│→│交往│→│维持│ 
└──┘ └──┘ └──┘ └──┘ 
 
相遇：?管你们是同班同学、同公司工作、朋友介绍、甚至是街头搭讪，或网?交友，事情的发生总是有个开端。 
 
吸引：如果你是男生，传统的?法就是你开始「追求」的时候，你的目的在于如何?服?生喜欢上你。 
 
交往：男?之间达成协议「在一起」。除?口头上承认彼此，同时也发生某种程?的身体关系。 
 
维持：成为男?朋友之后，双方的共同课题就是如何让你们的关系维持下去，甚至?加恩爱。 
 
就算有人告诉你她跟她?友只花??周就在一起，扣除吹嘘的成份，她绝对也面?过这几个阶段必经的难题。除非是?生投怀送抱，否则对一个平均的男人而言，想交?朋友就要过这四关。瞭解？ 
 
仔细份析，你会发现你多?的问题出在那一关。有些男生明明条件很好，为?么交?到?友？原因是她没有认??生的管道，?懂得制造「相遇」的机会。当然啰，?对象都没有还谈?么其她的？ 
 
我个人喜欢用譬喻的方式?辅助我对事情的瞭解。就像是玩游戏，每个关卡有每个关卡的「攻?」。当然，男?交往也有?曲同工之妙。问题是，怎样最能让你平安顺?并加速通过这四个关卡？ 
 
这个问题问的很好。 
 
这也就是为?么我写「你?可?知的情场致胜秘密」的原因，除?致?于瞭解?人的心?，进而挽救今日男人在?性吸引与互动中每况愈下的窘境，?重要的是，我想把这个有用的知?份享给同样有心的男人。 
 
她?，为?么?做自己就好？ 
 
 
HELLO 
 
我是 Girlpsychology.com 的站长斑马。 
 
大约在四?前的这个时候，我决定开始研究男?关系这门 
学问。虽然一知半解，?过每当有新发现时，我总是很兴 
奋的把我最新的「心得」拿出?与好友份享。?过某次我 
却被一个很要好的?性朋友泼?水。 
 
她?，「为?么?做自己就好？」 
原因是，她觉得男生刻意研究这些东西只会显得「心机很重」。乍听之下似乎有几份道?，毕竟你我都曾遇过哪种虚伪造作的人，纵使表面功夫一?，但你总能嗅得出她们的意图。 
 
?过话?回?，我个人认为这是?码子?相干的事。我个人的看法是，假如你是先天条件平庸的男生，?生会自然喜欢上你的机?本?就?高，所以你当然需要透过后天的努??弥补你这方面的?足。 
 
而且到底?么才算「做自己就好」？如果真的是这样，哪?人为?么要化妆打扮，为?么要去整型，为?么?话要娇柔淑?？同样的，品质好的商品为?么仍需精美的包装与高明的?销手法？ 
 
这是很自然的现象。所谓真正的「自己」其实很难去界定，人往往会根据?同的情境，或因为其她人的存在而呈现出?同的一面，然而你无法断定?么是真?么又是假，最客观的是，这些加总起?才算是这个人的全部。 
 
心?学家榮格?过，人会依?同的人际场合戴上?同的「人际面具」。我相信，今天?志?在镁光灯下是一回事，但你又知道回家卸妆后的她会?会是另一回事。真的很难?。 
 
话?回?，我认为这是一种学习的过程。今天我的用意?是仅教你一些「把妹」的花招而已，也?是要你刻意欺骗?生感情，真正的课题是，如何促使你本质上的改变，进而让你成为一个?人难以抗拒的男人。 
 
我特别强调的是：人格特质与思考模式的转变。这个过程需要时间去酝酿与内化，而?是有些?者认为的，只需学一些轻浮的搭讪技巧就ＯＫ。 
 
刚开始你必须尝试改变，或许会感觉有点?自然，?过就像婴儿刚开始学走?，跌跌撞撞，但你总?能?她是「装出?的」吧。换个角?想，其实这就是学习，由内而外，直到这件事变成自己的一部份。 
 
几?前的情人节前夕，我又惨遭拒绝，当时我的信心受到很大的打击。哪时候我真的?明白，我自认在其她方面还有点小聪明，但为?么每每在?生这件事总是挫折重重？ 
 
所以我才决定一头栽进男?关系这个?域。 
 
我想，虽然有些人觉得男?这种东西是靠「缘份」或是「做自己就好」，但我也做?二十几?的自己?，结果真的?是我想要的。如今，我的思考模式是… 
 
既然男人的一生都??开?人，与其一直做一个没有吸引?的男人，为何?从今天开始，一步步将自己转化成一个有吸引?的全新自我？ 
 
今天，我很庆幸当时我做的哪个决定，我很庆幸我做?一件很少人去做的事，哪应该算是我人生中最大的转折点之一。 
 
?么是「吸引」？ 
俗话?「条条道?通?马」，目的地相同，只?过有些?坎坷?平，有些却像凯达格?大道。当然，追?孩子这件事也??外。方法千百种，问题是，你选择的是那一种？ 
 
大部份男人遇上喜欢的?人时会怎么做？没错，她们会展开所谓「追求」的动作，电话开始照三餐打，整天就挂在ＭＳＮ上等?生上线，?然就是自愿当司机，上下班准时接送。 
 
搞到最后就是要全世界都知道你对她有意思。 
 
?真的，男人在感情方面真的是直线型的动物。有些人?「精虫溢脑」，我倒觉得?仁?智，主要的问题出在观?，她们认为喜欢就要表示给?生看，但她们?明白的是，关键其实在于「吸引」。 
 
简单?，就是让她也喜欢上你。问题是，要怎么做才能让她喜欢上你？你要考虑的是，你的筹码是?么，你的方法在那?，你的策?又是架構在?么原则上？而?是看大家都用追的所以你也要用追的。 
 
小班送?克?大钻戒把 J.Lo 「追」到手，最后还?是份手？?过我相信你?是某某企业小开，追?孩子用这招或许很有效，?过就算你成功?，你多少会质疑?生爱的是你这个人还是你口袋?的钞票。 
 
话?回?，很多男人对于「吸引」的认知几乎是?，她们?清楚?人为?么会喜欢上一个男人，也?瞭解整个过程是怎么发生的。看到电影中男?主角?经大风大?后首次激情拥吻，她们结?是「因为男主角长得帅」。 
 
其实这?全是男人的错，毕竟男人天性视觉化，?人吸引男人很简单，只要把自己?得漂漂??，光靠外表这一项就足以让大多?男人臣服。然而，男人要吸引?人似乎比较困难，至少从表面上你很难直接归纳出某些具体的项目。 
 
外表重要吗？嗯，很像很重要。但你又发现，很多面貌丑?的男人还?是身旁美?环绕。是钱吗？很像又?单纯是，有些人专走「潦倒?线」照样大受?人青睐。是学?吗？难道你没听?台湾很多高才生?书?到?一个?朋友都交?到？ 
 
哪方法呢？斑马，你?是??生?该用「追」的吗？哪要怎么做才能让?人喜欢上你？难道从此就?能做一些「贴心」的事?讨好?人吗？毕竟「欲擒故纵」如果失效，?人根本?吃你这套，哪该如何在这?种截然?同的策?中找出平衡点？ 
 
嗯，这些问题问得非常好。 
 
?过这些问题?是三言?语就可以打发掉的。关于「吸引」这个主题，如果你有?过我的书，你会学到男人吸引?人的?大基本原则，接下?我提供给你的「方法」都是架構在这?个大原则上面。 
 
如何应付?人的「测试」？ 
佛?伊德曾经?过，?她毕生研究心?学最终仍然搞?透?人要的是?么。话?回?，今天你如果问我，?人内心最深处渴望的是?么，我会很确?的告诉你，这个东西叫做「安全感」。 
 
所谓「安全感」指的是一种「被保护」的感觉。这也就是为?么?人偏好身才高大、资源丰富的男人。这?是偶然，因为在某种程?上，这些特质象征的是一个有能?保护她的男人。 
 
根据进化心?学权威 David Buss 教授的?法，?人进化过程中最主要的课题是，如何找到一个够强够优秀的男人，所以这个男人?但可以提供品质优?的精虫，?能够有效保护她，让她与她后代的生计有着?。 
 
?过很多男人误解「安全感」，她们以为?人要的是一个肯听话、?花心的男人。所以她们矫枉过正，对?人必恭必敬，有求必应，也?太会拈花惹草。但她们?明白的是，这种过?服从的?为看在?人眼底就是「弱」。 
 
所以你发现，很多?人?可跟一个她认为能够保护她的「坏男人」交往，也?愿意跟一个对她百依百顺的「好男人」在一起。关键往往?在于好与坏，而在于强与弱。 
 
这也就是为?么男人跟?人互动的时候，?人常常会有意无意藉机「测试」你，考验你的能耐，决定你是否配得上她。 
 
根据我的观察，?人测试男人的原因?外乎是： 
 
一?看你喜欢她的程?有多少； 
二?看你肯付出的极限在那?； 
三?看你能?能反过?「克制」她。 
 
好男人之所以?受青睐，原因就是她们只会「付出」。表面上?人也?希望男人对她们好，结果这些男人脑筋转?过?，误以为?人要的就是她们无止尽的讨好与牺牲。矛盾的是，?人真正要的是一个?受她支配的男人。 
 
所以当?人问你，可?可以去载她，而你开始感觉到被?用，我建议你反过?测试她，下次当她又要求你?刻出现时，故意跟她拖个二十份钟，?然就是找藉口?这次??，?然就闹着?：「可以阿，你请我吃宵夜。」 
 
或是当?人明明跟你约好，但最后?是用一些可笑的藉口跟你取消，我建议你做个有趣的实验。你可以闹她，写封简讯?：「这次原?你。但下次如果又爽约我就叫警察喔！」 
 
重点是，你必须让她感觉到你是哪种?会容忍她「???为」的男人。换?话?，你必须让她感觉到，如果她真的做得太超过，你是哪种「随时都会走人」的男人。当你在你们的互动中树?起这种感觉时，矛盾的是，?人往往会反过??住你?放。 
 
好吧，今天就暂时?到这。 
第一章：超级心?建设
开宗明义，在我继续与你份享任何资讯之前，有一个大前提必须先由你?配合，请你务必重视。因为我深信，在你钻研任何外功之前，你必须先把内功调正。在这?，所谓的内功就是你的心?建设：自信、态?、信?、与使命。当这些心?因素都一致排?指向你的目标时，?成功都很难… 
 
抬头挺胸 悲情?再 
如果你曾经为??人受过伤，?管你是 (1)被拒绝 (2)被抛弃，因而信心大受打击，你必须重整旗鼓，把信心找回?。 
 
毕竟昨是今非，你过去的失败并?代表就会重蹈覆辙。?过如果我是你的话，我仍会以一个客观的角?去份析，从过去的经验中学习，至少避免将?犯下同样的错误。 
 
我有一个朋友，听?拥有一本极机密的「?爱檔案」。每当有新目标时，她都会大?记下她与?生约会的情形与谈话细节，以供日后份析?考。我个人是没有做得哪么周全，?过?是情势没有想像中顺?，我也常常会做事后檢讨。我必须告诉你的是，每一次的错误都让我?悟到一堆新东西、?出?你或许?信，?过有时我甚至渴望失败，所以?能激发我加速学习的作用。 
 
至于要如何找回信心呢？我认为最直接的方法就是制定新目标。因为当你重新树?新标竿，明确知道下一个步骤是?么的时候，你对新目标重燃的期望将再?赋予你信心。就是哪么简单。 
 
你的目标在那?？ 
?到目标，你有没有想过，当你在看到本书标题「你?可?知的情场致胜秘密」时，你希望它能够帮助你的地方在那?？ 
 
是因为你心中已经有想追的人选，但是?知道该如何着手？还是因为每次出击都被拒绝，所以希望学些新方法？还是问题出在交?到「漂?」的?朋友，所以希望提升你的功?？还是因为你?志成为大情圣，所以必须研?各门招术？ 
 
无?你最需要的是?么，重点是你必须设?目标。因为我相信，当你有一个明确的标竿在前方引导你时，你的一?努?才会火?集中，像是?射般穿透最艰难的障碍。 
 
这也就是为?么虽然我常用「情场成功」或是「情场致胜」等字眼，我却刻意?给它们明确的定义。我的想法是，与其帮你定义，倒?如让你自己去诠释它们对你的意义，所以在某种程?上，它们代表的就是你为自己设?的目标。 
 
?过我建议你目标?要设得太详细，尤其?要像是「我要在?个?拜内追到某某?生」这?的目标。往往这样的目标只会让你挫折感加深，因为在情场设目标跟在其她?况设目标有很大的?同。如果是考试，你的目标订为考90份都还算合?，毕竟影响你份?高低的最主要因素?自于你的努?，所以?「可控性」高。 
 
然而很多时候追求?性的成功与否在于天时地?人和样样齐全。就算你条件再好，方法再高明，可控制的部份已经做到极限，最终结果也未必能够如愿。或许她真的很喜欢你，?过她的父母?准她交男朋友；或许她真的很喜欢你，?过她?希望跟她的前男友?合；或许她真的很喜欢你，?过她希望以学业为重，所以决定拒绝你。这些都是你事前难以预测或难以掌控的变?。 
 
只?过是一场游戏 
你或许也曾注意到，爱情这种东西似乎常常无心插??成荫，反而是越去在乎就越得?到。 
 
你如果仔细观察这个世界上最成功的一些人，无?她们是在那一个?域，常常你会发现她们的人生哲学与众?同。我个人的观察是，如果你希望能在求爱这条?上走的顺?，一个很值得培养的信?就是： 
 
爱情最终止?过是一场游戏，要赢就要放手去玩，输?也无所谓，就算是?经验值，顶多再玩一盘。 
 
我知道有些人的人生观非常的ㄍ一ㄥ，她们把?么事情都看得很严重，做事一板一眼事事照规矩，好像生出?别人就欠她一百万的样子，?但给自己的压?大，也造成身旁的一些人全身?舒服。 
 
当然，我?是批评这么认真的人生观?好。我反倒认为我们e世代非常欠缺这样的精神。问题就出在，如果我们谈的是其她的?域，哪也就无所谓。然而，根据我的研究，一个男人如果带着这么严肃的人生观踏入情场，她一定会过的很痛苦。 
 
因为根据我的观察，越是在情场吃的开的男人通常越是懂得放的开。所谓放的开并?一定代表她们就是玩世?恭的花花公子。而是她们?会因为一时感情上的?如意就从此一蹶?振，自甘堕?。对她们而言，?人??去去，满街都是，除非一个?人已经证明值得她拿出真心去爱，否则她们?会没事脸上就一副「我?会再爱上第二个?人」的表情。 
 
有趣的是，往往具有这种 I-don’t-care态?的男人也特别吸引优质美?。因为这个态?暗中传递给?人的讯息就是：「我知道你长的漂?，但是除?美貌之外，你还有?么能耐值得我去追求你？」换?话?，你在她的眼中已经把自己定位成是一个挑战，一个她必须经过努?才有可能获得的男人。相信我，有些?人光光意?到这点时就已经开始喜欢上你?。 
 
我?在乎 
有时当我碰到自视甚高的美?时，我就越是抱着玩游戏的心态。其她男生越是对她谨言慎?啊谀奉承，我就越去糗她闹她，一副只把她当作是自家小妹的心态。因为我心?盘算，欲一亲芳泽这种人人想要的大美?，就必须使一点新方法。因为她一定早就厌倦身旁苍蝇环绕，内心真正寻找的是能够跟她平起平坐，?受她光环威胁的男人。 
 
果然，这个策?常常骤效，其她男生最后只能站在一旁对着我们的嘻嘻闹闹干瞪眼。?过关键在于我的心态，就是因为自始自终都抱着一个「?在乎」的态?，我才能轻?的去糗她闹她，而?去在意后果怎么样。?加有趣的是，一旦你全心拥抱这样一个心态，你对?人的恐惧也会逐渐烟消云散，彷佛如释重负，得到解脱。 
 
因为当你有着这般心态，你事实上是在命?你的下意?，「?管情形怎么样，我的情绪都?会受到影响。」所以在?受到负面思考的牵制下，你呈现出?的就是最自然的哪一面，也就是?生常常?的「?做作」，是一个很吸引人的特质。你看，一个态?上的转变竟然有哪么多好处。所以你?希望在情场上成功，我会强?建议你开始培养这个态?。 
 
下次你喜欢的?生又?甩你时，告诉自己「我?在乎」。与其把她当作你生活的重心，我要你找出三件比她?重要的事去做，直到哪三件事都完成时再去找三件事?做。很快的她就会从你的脑中渐渐淡去，你到时才会发现，原?她跟本没有想像中哪么特殊。 
 
好处还?仅于此，?绝的是，她会开始怀疑是?是她自己媚??再，?然你怎么可能一改过去软脚虾的风格，竟然?走就走，或许这时她还会反过?挽?你也?一定。换?话?，当你能够适时展现这种「随时可能走人」的气焰时，原则上你传递的讯息就是，你才是被需要的哪一方，你才是主导的哪一方，同时也扭转?你们之间互动的模式，变成你在掌舵。瞭解？ 
 
就像是之后会讨?到，吸引?人有?大基本原则。其中之一就是，?人会被比她强的男人所吸引。也就是?，当你能够在跟她的互动中树?主导的地位，你就已经成功一半?。 
 
所以?，当你的?朋友开始骑到你头上时，你就要开始注意?，因为无止尽的退让只会让你的吸引?直线下?。或许她口头上要求你事事宠她让她，但是相信我，内心深处，她?愿她的男人站出?，适?的克制她，制止她的无?取闹。因为经过多?研究，每个?人真正想要的，是一个真正的男人。 
 
从今天开始成为真正的男人 
曾经听过?美「?艳大师」?斯．杰佛瑞斯?过一?话。她?，当一个真正的男人想要?么的时候，她就应该全?以赴，?会因为一时的挫折而退缩。她们勇于面对她们的欲望，?会找藉口逃避自己真正想要的事物。 
 
换?话?，如果你想要在?人这个?域成功，你就必须抱持着勇者无惧的精神，?于接受挑战，大胆跨出你的安全范围，才有可能有所突破。同时，你也必须坚决果断、敢做敢当。?要?么事都还没开始，就畏畏缩缩，优柔寡断，这样子你永远都很难进步。 
 
因为经过多?的研究，我深信你的态?将决定你的一?。尤其是在?人这个?域，你将发现你的态?会远比你学会所有的方法与技巧都还重要，希望你?记。 
 
第二章：?人的内心世界
这一章，我即将与你份享一些关于?人心?的重要资讯。我要手牵手带你一同探??人的内心世界，你将学到一堆从?没有人教过你的新知?。这章的内容将会是之后章节的基石，所以请你务必详细阅?。 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
 
男人?强 ?人?爱 
?人到底要的是?么？ 
 
曾经听?日本?人的择偶条件有三高：身高高、学?高、薪水高。同时，相信你应该也曾注意过，?人似乎特别喜欢具足以下条件的男人… 
 
	◎ 身才高大又够帅的男人 
	◎ 成功有钱有地位的男人 
	◎ 成熟稳重有自信的男人 

 
为?么拥有这些条件的男人特别有吸引?？她们的共通特质又是?么？还是因为有这些特质的男人特别能够满足?人心?深处的某种需求？哪?人心?深处的这个需求到底又是?么？ 
 
经过多?苦心钻研，?过?下百本相关书籍，加上实地亲自观察?人的?为模式，我终于得到一个可靠的结?： 
 
每个?人最终都在寻觅能提供给她安全感的男人！ 
 
而身才高大、事业有成、成熟稳重等特质在?人的字典中往往代表的就是安全感。 
 
根据进化心?学教授大卫．柏斯的?法，?人在进化过程中最主要的课题就是，如何找到一个够强够优秀的男人，所以这个男人?但可以提供品质优?的精虫，?能够有效保护她，让她与她们后代的生计与安全有着?。换?话?，?人的DNA中彷佛写着这么一条程式： 
 
「当你侦测到强有?的男人时，你就喜欢上她吧！」 
 
当然，我们紧接着要研究的课题就是，?么才叫做「强有?的男人」。?过每个?人对「强」有?同的标准，比方?，一个身高180的?生就容?被一个身高190的男生吸引，一个聪明的?生就容?被比她?聪明的男生吸引，一个唱片卖五万张的?歌手就容?被唱片卖十万张的男歌神吸引。对?人而言，一个男人强与弱的衡?绝大部份是主观的。重点是，这些都是相对的。 
 
?过这也就是为?么身才较高大的男人比较吸引?人。毕竟身才壮硕的程?是衡?一个男人够?够强有?的基本指标。但是在文明的今天，男人的强与弱已经?单单是身才的区别可以决定，取而代之的是这个男人的事业、财富、地位、与人际资源。?重要的是，?人会下意?的透过一个男人散发出?的自信、态?、与人生观等隐形因素?做进一步的评估，这也就是为?么我开门?山就强调你心?建设的重要性。 
 
常常?人走在街上对男人评头?足时，你会发现帅?帅并?是重点，而是注意到男人的穿着，走?的仪态，开?么?，跟?么人走在一起，是自信还是自悲等细节。因为对?人而言，最?实的就是如何在一群男人中?别出真正的赢家，如何一眼?别出资源最丰富的男人。而这些男人鲜少注意到的细节就是?人衡?男人够?够格的线?。 
 
结?：你?能够让?人意?到你的强，原则上你就已经吸引到她?。 
 
每次电视转到Discovery频道，最常看到的就是非洲草原上的哪些动物，幸运的话，偶而还会有野生动物求偶交配的节目。你会发现，公的动物喜欢斗的你死我活，直到胜负揭晓，最后的赢家才享有跟整群母动物交配的权?。真的很有趣，?雌性动物都只要最强的雄性动物，难道人?的求偶模式真的会差多远？思考看看吧！ 
 
打开?人心房的?钥匙 
这一节中有一个很动要的观?要与你份享，它的名字就叫TLIF?。 
 
?过在我们继续之前，假设今天你问我：「?人为?么会喜欢上一个男人？」我的看法是，吸引?人有?大基本原则。其中一个就是：?人会本能的喜欢上她认为「强」的男人。至于第二个原则，就是我们现在马上要讨?的TLIF法则。 
 
TLIF的全名就是 “Thoughts Lead Into Feelings”，英文直接翻过?就是「想法转化为感觉」。这个专有名词是我发明的，你?会在其她地方找得到，有的话也是抄袭我的智慧财产，请你顺?通知我一下。 
 
言归正传，你瞭解「想法转化为感觉」这个原?的重要性吗？你份辨得出「想法」与「感觉」吗？简单的?，需要用到你大脑去思考的就是想法，而?需要用大脑想就可以感受得到的哪个东西就叫做感觉。哪为?么需要明白这么基本的东西呢？原因就是… 
 
你可以透过?人的想法让她对你产生感觉！ 
 
你有没有思考过，你的感觉都是从何而?？最基本的如?、热、疲?等感觉大多是「?自主」的生?反应。但是比较进阶的如爱、恨、情、愁等感觉的产生，反而是经过「自主」的大脑思考处?后衍生出?的结果。换?话?，你有?么样的想法，你就容?产生?么样的感觉。 
 
根据这个?辑推断，你?希望?人对你产生?么样的感觉，你就必须先启发她?么样的想法。也就是?，你如果可以让一个?人脑中激发对你喜欢的「想法」，逐渐的这个「想法」就会转化成对你喜欢的「感觉」，就像是?锁反应一样。 
 
TLIF?图示： 
想法         △感觉 
 
举个实际的?子好?。 
 
假设今天有一个姿色普通的?生忽然向你示爱，希望跟你在一起。原本?曾注意过她的你，回家竟然开始幻想你们之间的可能性，并?断回忆着她的脸孔、她的声音，渐渐的，你甚至开始对她「有感觉」，你甚至发觉到她美?的一面，结果后?真的就在一起?。 
 
事实上，这种从「没感觉」到「有感觉」的?子层出?穷。其中的关键就在于你开始在脑中对她产生「想法」。首先，你用你丰富的想像?去模拟你跟她在一起的景象，接着你允许你的脑中充满她的脸孔、她的声音，慢慢的你让这些关于她的思绪侵蚀?你脆弱的心?，加上你一时也没有?朋友，所在诸多?多的考?下，你「决定」要喜欢上她，?过久而久之，你就变成真的喜欢上她?。这就是一个TLIF活生生的?子。 
 
这也就是为?么对很多?人而言，爱是一种「决定」。就客观条件，?穿?很多男人一点吸引?都没有，?过她们身旁却有爱着她们的?人。其中一个合?的解释就是这些?人「决定」爱这些男人。而「决定」这个东西事实上就是一种「想法」，所以又是TLIF的作用使然。 
 
 
所以你会发觉，喜欢上一个人的征兆之一就是?停的去想哪个人。越想越喜欢，越陷就越深。顺带一提，如果你有喜欢却还没到手的目标，?要没事想她想太多(包括各种奇怪的遐想)，哪只会造成你自己的困扰，到时真正该施展?么招术时才又放?开，裹足?前担心失败。 
 
话?回?，虽然你自己?该想太多，但是你倒希望能够让?生想你想很多。你要知道，现在的?人有多忙，如果你可以在她拥挤的大脑中抢下一席之地，让她三?五时就想到你，你就快成功一半?。也就是?，你如果懂得如何启发?人的想法，姑且???么性质的想法，你几乎就快到彼岸?。 
 
这也就是为?么你要适?的表现出你跟其她男人?一样的地方。当一个?人已经习惯身旁都是对她百依百顺的男人时，你如果这时出现，采取对她忽?忽热的策?，有时还故意完全?鸟她，你铁定会激起她对你的想法。她或许会想，「奇怪，这男的到底在搞?么，怎么跟其她的苍蝇差哪么多…」她或许越想越气，越是想要把你搞定，?过就是因为她满脑子都是有关你的思绪，这时TLIF法则渐渐生效，结果她自己反而就这样先爱上你?(或是爱恨交加)。 
 
结?：你如果懂得?用TLIF这把?钥匙，再难的枷锁(?人心)你也打的开。 
 
花言巧语的新诠释 
 
古时候的多情男人有一种特质，她们懂得?用哪张油?的嘴赞美得姑娘们心花?放，后?的人就发明?一个叫做「花言巧语」的成语?形容这样的男人。然而好景?常，当现代的男人也想搬出花言巧语这套时，?是话还没?完就已经被?破，?然就是事后被拿?当做?余饭后的笑话。难道?，花言巧语已经失去它的威?？ 
 
首先，如果花言巧语的定义是一味的去赞美?人，哪么它的威?的确?如从前。毕竟现代的?人防卫心强，而且你想?的她们也都听过?。所以这时候你就必须动动你的大脑，问问自己：?么样的话才能真正?入?人的心坎？ 
 
因为经过多?研究，我发现?人真的很重视男人会?会?话。男人与?人的差别就是，?人只要脸蛋漂?身才姣好，男人往往就是已经很满足?，而且是哪种「一?尽在?言中」的满足。所以?男人是视觉动物。?过?人就?同?，她?愿她的男人长相OK，但是要懂得陪她?话，启发她的想法，愉悦她的心?，?时供给她情绪上与精神上的食?。但很?幸的，你狗嘴吐?出象牙，或是谈话平淡乏味，整天除?「我爱你」之外就??出别的，哪么就算你长的像木村?栽，很快你的?人也会对你失望，吸引?急速?温。 
 
有时我跟?生聊天正谈的愉快时，我会忽然放慢步调，眼光直视着她?：「你想?想知道我认为你是怎么样的一个人？」然后记得停顿一下… 
 
实在是很有威?的一?话。因为根据TLIF法则，?要吸引?人，前奏就是激发她的想法。当你放出?似这样的一?时，她八成会楞在哪，?知该怎么办。她或许会想，「?会吧，我该?会是?错?么话才让她忽然哪么严肃起?…」又或者「这男的真有种，从?没有其她人敢这么直接跟我?话，但还真是好奇她到底要?我?么…」 
 
接下?，我的选择就很多?。其中我或许可以?，「其实你长得蛮漂?的，而且我觉得你还是一个很自主的?生，对?对？」 
 
?管你对自主的定义是?么，事实上你已经间接的赞美到她?。首先，你?否定她长的漂?的事实，紧接着，你又给她一个外貌之外的评语。这对她??一定印象深刻，心中平静已久的?漪再?被激起。同时，她会惊奇你?于其她男人的自信与细心，这对?人而言往往具有致命的吸引?。 
 
你看，从头到尾我并没有所谓的花言巧语，关键在于你如何在一个看似正常的谈话中制造适?的??，激起她对你产生新的想法。 
 
结?：你的嘴巴是吸引?人最有效的工具之一。?过这并?代表油腔?调，或是从头到尾喋喋?休，讲?出任何有质?的东西。你的目标应该是，如何透过你的言语去启发?人丰富的想像?，才是所谓「?话的艺术」。 
 
＊＊＊ 
 
你或许也曾注意过，我们男人有时可以一个?拜关在自己的世界都还好好的。但是?人是?话的动物，就算没有男人?话她们也会找其她?人?话。如果你真的口才?佳或是大脑没东西，我劝你先从?听与观察着手，听听?人关心的是?么，?些?么样的杂志，谈些?么样的是非，买些?么样的包包或名牌，进而尝试?入你的意?。 
 
破除?人对你的防卫心 
大约四?前从我开始研究?人到今天，中途曾经得到几个突破性的观?。其中一个很关键的就是，我发现?人与男人交往的过程中份成几个大致的阶段，我甚至尝试画出?人的心??程图。而我个人的?解是，?人与男人交往最初始的哪个阶段就叫做「取得信任期」。 
 
原因很简单。你如果仔细观察，当?人初次遇?一个男人时，往往她脑中自然浮现的疑问就是： 
 
「这男的为?么要跟我?话？她到底想干嘛？她会?会伤害我？」 
 
你要知道，现代的?人防卫心强、警觉性高，尤其越是美?就越有权?神经质。如果你根本?算认?她，却对她超出常?的友善，?断要接近她讨好她，反而容?把她吓跑。第一，你对她哪么好一定有?么企图，?然就是冲着她的美色而?；第二，她怎么能够确定你?是披着羊皮的?，搞?好还是作奸犯科的坏人。所以这也就是为?么… 
 
在你尝试吸引她之前，你必须先破除?人对你的防卫心！ 
 
这也就是为?么很多苍蝇常常很猴急，没聊几?就开始询问?生一些很私人的事情，或是初次?面十份钟就好像要把她一生的事迹全都告诉她，以为这样做可以加速彼此认?的程?。很?幸的，?生?是马上开始闪躲，?然就是面有难色，一副「我们有哪么熟吗」的表情，结果欲速则?达，苍蝇铩羽而归。 
 
问题就出在你还未取得她的信任。?人心?会想，这男的到底有?么动机？而且就算她认为你?是坏人，她也会想：「这男的也太誇张?吧！难道是七?没交过?朋友，?然怎么会一副饥渴样…」 
 
当我初?一个?生想找机会认?她时，我个人通常是这样做。我会尽?在整个与她互动的过程中营造出一种很「偶然」的感觉。有时我初次邀约?生时，我或许会?：「待会想?想出?喝个咖啡？但是我要先去诚品买一本买，要?要顺?陪我去？」 
 
你看，这?话听起?的意思似乎是：你的优先权?在于跟她约会，而是因为你要出去买书，所以才「顺?」找她出?。?生开始好奇你到底是怎样的一个男生，竟然邀的哪么轻鬆、哪么?在乎。又假设她真的陪你到书店，你就可以很自然的?入，开始聊?你喜欢?那一?的书，因为某某书让你学到?某某深奥的人生哲?…等等，这个部份就让你自己去掰。 
 
关键就在于，因为你的邀约?是完全针对她而?，所以她的警戒心可以放鬆，开始对你产生信任，况且她?真的?能出?你也有台阶下，毕竟你仍会出去买你的书。 
 
当我跟初?的?生约会时，就算她是哪种?我内心波涛汹涌的美?，我也?会特地改变我正常的谈吐方式，或是故意摆出?同的一面去试图讨好她。有时我甚至表现出一副对她的美貌兴趣缺缺的样子，目光停?在她身上一下子就又移转到其她的事物上，彷佛没有把我百份之百的注意?都投注在她身上。 
 
当然，这并?代表就是故意装酷装?漠，我的用意是要让她竟?到我跟其她苍蝇的饥渴样有所?同。我的目的是要她卸下她的武装，让她知道?么场面我没?过，没有必要跟我一般??。?过自始至终，我都只遵照一个原则：就是让她在与我相处的时光中感觉很舒服、很没有压?。就是这么简单。 
 
有时聊到一半的时候，我甚至会?，「等一下我的朋友也会?，你?介意吧？」有时我会找另一个?生朋友加入，或是男的也OK。但是你现在大概在想，有没有搞错，场面?的哪么复杂干嘛？我只能告诉你，你会这样想的原故就是因为你?瞭解… 
 
?人会藉由你跟其她人的互动中去推?你是怎样的一个男人！ 
 
这个就是心?学中的Social Proof法则。中文怎么翻我?是很确定，哪就直译它作「人际证据」法则。这是一个蛮酷的观?，所以就允许我在下一节为你做一个完整的介绍吧！ 
 
人际证据法则 
上一节中，我?我约会到一半喜欢把朋友也找?。 
 
原则上当你把朋友带出?时，她一定又会想：「这男的到底是在跟我约会还是在开PARTY？」这时的她会下意?的渴望你能稍为多放点心神在她身上。?过?重要的是，当你的朋友出现时，她可以透过这个机会间接从你跟你朋友的互动中得知你是怎么样的一个人。比方?，你跟朋友是?是处得很愉快，你的朋友是?是很看得起你。间接的，她或许会开始幻想，如果她真的跟你在一起的话，是?是也会哪么的FUN？ 
 
换?话?，你借朋友的?去使?，因为透过她们传达出?的讯息会?具公信?。当然，另外一个被传递的讯息就是你人际资源的展现。好歹她们会想，这是一个有朋友、有自己生活的男人，应该?是哪种整天窝在房间上网打B骗美眉的怪叔叔吧！所以她又对你少?一层防卫心。 
 
如果你带?的朋友是?生，搞?好还会有?想?到的效果。在你帮她们彼此介绍之后，如果她们聊得?变成朋友，你会同时跟这?个?人的关系变得?加密?。第二种情形就是，因为你这个?生朋友的出现，你很有可能会激起?人下意?互相竞争的天性，她们会为?争夺你的注意?面对你格外温柔。有时想起?还蛮好笑的。这也就是为?么有时第三者的出现能够?挽一段垂危的感情。 
 
话?回?，你如果还是?太瞭解?么是人际证据，哪就让我进一步?明。原则上，人际证据就是：你可以把其她人当作?考点去得知你想要得知的东西。?学的讲法就是：就算你跟Y没有直接的关系，你也可以透过X跟Y的关系得知Y大致的情形。 
 
比方?，你如果自己一个人走在街上，?生经过可能?瞧都?会瞧你一眼。但是今天假设你跟?德华一副称兄道弟的模样走在街上，?生?仅会对华仔尖叫，她们一定也会好奇你是?么?头。她们会想，既然华仔跟你哪么熟，哪么你一定也是大人物啰！这时候你的身价必定水涨船高，狗仔队或许还?偷拍一张「华仔失散多?的胞弟在西门町?面照」，保证你之后?会再有找?到?朋友的困扰。 
 
对?，上面哪个?子又可以叫做「沾光作用」。 
 
这也就是为?么我个人认为，你如果想要追求美?，你最好已经先有美?在身旁。因为她会想：「这男的身上一定有?么值得这些美???忘返的地方，哪么既然我也是美?，我的看法应该跟她们?会差太远吧！」结果就这样给你轻?搞到手。然而事实上，如果?是身旁美?环绕的关系，借给?你这个光环，你也?会么轻?就成功。 
 
这也就是为?么以?销的角?，一件商品的口碑是很重要的。因为还没买过的人可以透过已经买过的人的评?去推测这个商品到底值?值得买。也就是?，很多人是抱持着「别人的意?就是我的意?」的态?。这就是人际证据的威?。 
 
有趣的是，我认为人际证据又似乎特别适用于?人身上。经过这些?的研究，我发觉?人真的是很重视「人」，彷佛她们的世界中一定要有人，否则她们会活得很无趣。这也就是为?么她们往往很在意其她人的想法，很好奇其她人的生活，很需要透过人际证据去揣摩生活中的一?。 
 
?人的禁忌 
这一节我们要谈的东西事实上很浅显?懂，所以我就大致?一?。?过观?虽然简单，你务必?记写的重要性。哪我们就先从?么是?人的禁忌开始。禁忌的意思就是：那些东西通常会让?人对你产生瞬间性的强?反感？ 
 
答案：体臭、口臭、骯脏、邋遢、抽烟、酗酒、吃槟榔、没水准、污辱?性、口无遮拦、脾气?躁、犯罪记?、毛手毛脚、猪哥?口水…等。 
 
当然每个?人的禁忌会因人而?，但是上面?的是最常?的。或许对你??，这些东西听起?都耳熟能详，但是常犯这些毛病的男人仍是?计其?。你明白它的重要性吗？听清楚?： 
 
懂得?去触犯一个?人禁忌的男人?一定能吸引得到她；但是触犯到她禁忌的男人就几乎?可能会再吸引得到她。 
 
举个?子：今天你的脸如果是啊汤哥翻版，甚至拥有哪副?人难以抗拒的笑容，但很?幸的，当你张开嘴巴?出的是黄中带黑的牙齿，你可以想像?生看到你的反应会是怎样？ 
 
事实上很多男人很可惜，她们条件?差，结果就是因为?慎触犯??人的某些禁忌而功亏一篑，从此她在?人心目中的印象大打折扣，像是一个被找到瑕疵的商品，很难再卖得出去。希望你能明白这个道?。 
 
＊＊＊ 
 
如果把追求?性譬喻成是打仗的话，哪么你?但要学会进攻，也要懂得如何防守。而我的看法是，懂得?去触犯?人的这些禁忌就是一个基本的防禦措施。当然，你如果要打胜仗，你就必须能攻能守，同意吧。 
 
第三章：提升你的吸引?
前一章，我给?你很多背景知?，也讲??少??，你一定开始对?人产生?深一层的瞭解。?过现在该是整合资讯研拟具体执?方案的时候?。换?话?，我们要把焦距重新调回你身上，从如何提升你的吸引?着手，因为这样才能确实帮助你迈向情场成功之?。哪我们开始吧！ 
 
改进你的外型 
英文有一?话叫做 “First Thing First”，翻成中文的意思就是「最优先的事情排第一」。今天你想在情场上成功，首先要的关键就在于如何提升你的吸引?。而我个人认为：让你吸引?加倍最开门?山的方法就是从你的外型开始。 
 
虽然一个男人的吸引?是由很多因素構成，比方?外型、才华、能?、自信、态?、家世、学?、工作、财富、与地位，?过就如同我在前言中的叙述，这些因素中有的是「可控变?」，有的是「?可控变?」。 
 
换言之，有些东西是你稍作努?就能改变，有些是要你长期奋斗才能够拥有，而有些将是你心中永远的痛，是既成事实。但你如果是个聪明人，你的思考模式会是： 
 
只要是能?所及的变?，一致调整到对你最有?的?态！ 
 
没错吧？而我个人的看法是，这其中又以「外型」为最容?控制的变?。换?话?，今天你或许无法瞬间蜕变为高大英挺的大帅哥，但是在其她方面，比如你的发型、穿着、与装扮，你能保证你已经把潜?发挥到极限?吗？你要知道，男人往往只要稍经「包装」，马上就判??人，吸引?直线上升。 
 
所以我的建议是这样。第一件事就是先从你的头发开始，花一点小钱没关系，找一个好的发型师，请教她?：「你觉得我这种脸型适合?么发型？」重点?是要你去搞一个超级前卫的造型，而是要你从今天开始学会自我包装。 
 
如果你?是一个懂得打?自己的男人，你必须尝试着培养最基本的美感，学着去注意你之前?曾注意过的细节。简单?就是你要有「型」。有空的时候，翻翻一些??时尚杂志，?考看看现今?么样的男性打扮最受?人瞩目，同时也多?意风靡?性的男星都是?么造型，毕竟她们之所以如此受到?性仰慕一定有它背后的道?在。 
 
紧接着就是你的穿着。对?人而言，男人的穿着暗中诉?着她的故事。这也就是为?么我建议你至少组出?三套像样的装扮，比方?一套适合于正式场合的西装，以及一?套休闲入时的?装。如果有疑问的话，问问你身旁的?性朋友，怎样穿最适合你。当然，?专业的做法是?线化你的衣橱，把每组衣服都事先搭配好，出门时只要看心情看场合挑出最顺眼的一组就?。 
 
衣着搞定之后的下个步骤就是你的鞋子。你?一定需要很多五颜?色的运动鞋，但是你必须拥有一双成熟稳重的皮鞋。如果你正欠缺一双，下次逛百货公司的时候请记得特别?意。 
 
对?，到百货公司时也顺?看看男用香水专柜，问柜台那种最红，那种最适合你，相信她们会很?于帮助你。我个人用过的有Acqua di Gio与CK系?，目前用的是Chrome，我觉得都还?错，?过我也?是香水专家。记得每次香水噴一点点就好，自己没闻到是因为你鼻子已经习惯，没有必要一噴再噴。 
 
当你出门约会的时候，?记身体必须没有?味。?人的嗅觉出奇?敏，狐臭口臭汗臭脚臭全都是致命伤，这些禁忌你一定要尽全?避免，没有?外。所以请你务必保持身体清洁，天天洗澡，尤其台湾夏天的天气很湿热，一天洗?三次澡应该都?为过。还有衣服袜子要常洗，?要同一件衣服穿一个?拜。至于口臭，用点漱口水或是口香?应该就OK，还有记得常刷牙。狐臭的话我就?清楚?，但是肯定有方法可以改善，你自己去研究。 
 
至于其她男性装饰物件，譬如项?、耳环、戒指、球帽、甚至?青，我认为适?的穿戴确实有点缀的功效。我个人过去有戴一个左耳环，?生似都还蛮喜欢的。这些饰件的好处除?可以增加你整体感之外，往往也会激起?人对你的想像?，她会好奇，「为?么她手上戴?这个戒指？背后的故事又是?么？难道是因为她还???忘之前的某个?人？」 
 
?过话?回?，男人的装扮必须适可而止。如果你穿的太过光鲜??，对身上的每个环节钻牛角尖，反而会让很多?人产生反感，毕竟男人多少要保?一些粗线条的原始特质。尤其是在国外，打扮太时髦的男性有时容?被误认为是同性?倾向。总而言之，对于外型这件事我认为大方向抓到就好，至于其中的细节就要看?么比较适合你，由你自己去斟酌。 
 
结?：提升吸引?最直接的方法就是从提升你的外型着手。 
 
男性肢体语言的秘密 
外型固然重要，?过哪只是情场致胜入门的冰山一角。毕竟街上放眼望去，多的是比你高、比你帅、又比你懂得装扮的男人。换?话?，如果你希望从中脱颖而出，你就需要比别人再多做一些功课。而其中一门重要的课题就叫做「男性肢体语言」。 
 
换?话?，我要你学着把肢体语言搞正。经过多?的研究，我发觉多??人对肢体语言的?敏?非常的高。你跟?人高谈阔?一番之后，内容她或许会忘得一干二净，?过清楚?在她们脑中的是对你的一种「感觉」，或?是一个模糊的印象，比方?你的眼神是否充满自信，你的谈吐是否??大方。 
 
我的建议是这样。如果你想要吸引?人，你就必须从你的肢体语言中传递出自信与稳重。其她的我?管，但是这?个特质你一定要有。现在用你的大脑模拟一下，如果你是一个成熟稳重有自信的男人，你的眼神会是怎样，你的谈吐会是怎样，你的坐姿会是怎样，你的走姿又是怎样？ 
 
虽然你的目标?是要当?么知名男模，?过我们先从你的走?姿式开始。首先，走?的时候头?要下垂，挺起胸膛，肩膀放开放鬆，脊椎挺直，?要驼背，小腹缩起?，眼睛没事?要东张西望，手在?旁就让它们自然的摆动，?要故意减少摆动的富?，单手或双手插入口袋也OK，步伐?要太琐碎，但也?需要跨大步。 
 
如果你是跟?人走在一起，你的基本走姿?变，但是记得将你的速?调整到跟她一致。当你们要穿过人群时，你必须扮演「开?」的角色，走在人群之前?去自如，彷佛这条街是你开的。还有，基本的绅士?仪?要忘记，就是她走内侧，而你走在比较靠马?的哪侧。(原?就是，如果?子撞过?她还有你当挡箭牌。) 
 
紧接着就是你的坐姿，而坐姿的关键在于你坐姿开放的程?。这是?么意思呢？意思就是，坐的时候要有男人的气势。与其四肢往内缩在一起，我要你尽?把四肢伸展开?，?要?惜占下身旁的空间。 
 
假设你坐在沙发上，就让身体很自然的后仰，?要向前倾，大腿张很开没关系，但是?要太靠拢，??要没事在哪?抖，脚踝?要互跨，脚尖向外指，?要内八。你也可以选择翘腿，?过翘腿很像有?种，有一种是?人的翘腿法。?记你要的是男人的翘腿法。 
 
?过坐姿开放并?代表坐没有坐样。?要整个人就摊在哪?，一副?氓样。同时，有些场合你必须坐的稍微「收敛」一点，因为有些人可能觉得太开放的坐姿?是很有?貌。 
 
接下?就是你的眼神与谈吐。相信你也听过，人与人的沟通之中言语的内容只占30??而非言语的部份占70??这也就是为?么?话的时候，你的眼神、手势、语调、以及脸部表情等肢体语言都扮演着举足轻重的角色。 
 
我个人认为要迅速改变一个人的谈吐方式并?容?，毕竟很多习惯都已经根深蒂固。?过你如果仔细观察，一个有自信的男人在跟你?话的时候眼神通常很坚定，?会像小孩一样眼睛?飘，??会像是怪叔叔哪种色瞇瞇的样子。?过眼神坚定并?代表哪种变态?人魔目?转睛的表情，?然你会把她吓跑。 
 
至于你的脸部表情，我觉得自然就好，?要一张?秘脸。跟?人?话的时候，该笑的时候就笑，该皱眉的时候就皱眉，也?要刻意去装一个你认为是酷的表情，真的没哪个必要。还有，我建议你?要没事一直对她微笑，以为这样叫做「装可爱」。很多苍蝇就是喜欢搞这套，从头到尾摆出一个笑笑脸，?生反而会想，「这男的有病阿？干嘛没事傻笑个?停？」 
 
至于你的语调，?人当然会被比较低深有磁性的声音所吸引，?过总体??，我觉得我?是太关键。但是你?话的节奏?要太快，电台DJ讲话是一回事，?过当你跟?人?话时，你?可稍稍放慢你的整体步调，也?要一口气讲个?停。?要以为你大学?加过辩?社你就应该把哪套搬到?人这?，?人通常是?会被爱耍嘴皮子的男人所吸引。相信我。 
 
很多男人害怕跟?人谈话到一半出现「空檔」，好像对话一安静就?知所措。我反倒认为你?话时应该时有停顿，?要去在意会发生?么事，久?之后她就会习惯这种模式，你也?需要时时担心下一?要讲?么。就好像你跟你妹?话时，你会有?么好担心的吗？ 
 
?美「?艳大师」大卫．狄安乔?的建议是，把你全身肢体语言都稍微放慢，甚至眨眼动作都比平时慢一点点，同时也把任何琐碎的小动作去除，这样子?能增加男性的魅?。最后，记得借几卷007的片子，?考一下男主角皮尔斯．布?斯南的肢体语言，你会开始产生?一样的体验。 
 
结?：如果你想要吸引?人，你的肢体语言将扮演很重要的角色。 
 
很?一样的男人 
前?节我们讨??外型与肢体语言的重要性。毕竟再好的商品如果没有精美一点的包装，要卖得出去恐怕还是很困难。这些东西是你的第一波攻势，?人第一眼看到的就是这些。如果你的包装够好，很多时候游戏都还没开始，?人可能就已经先嘉欢上你，搞?好还会有倒追的情形发生。 
 
?过你现在想必很好奇，如果要大富提升你的吸引?，除?把外型与肢体语言最佳化，接下?最重要的课题是?么？ 
 
我个人的看法是，如果外型与肢体语言是你的硬体，哪它们就必须配合适当的软体才能发挥最大功效。而我认为这其中最关键的软体就在于你的态?。就像我在第二章提过，当?人在对男人做评估的时候，除?外型、学?、与?钱等有形因素之外，紧接着就是你的个性、态?与人生观等人格特质的考?。 
 
哪么具备?么特质的男人最吸引?人呢？ 
 
经过多?研究，我个人获得的初步结?是：刚中带柔的男人非常吸引?人。?过就比?而言，我认为八十份的刚与二十份的柔是最?想的组合。所谓「刚」就是自信、成熟、稳重、潇洒、坚决、果断、胆?等较男性的特质，而「柔」就是温柔、体贴、细心等较?性的特质。或许对很多?人??，传?中的白马王子就是具有这种组合的男人。 
 
重点是，你必须先有刚再有柔。很?幸的，我发觉今天很多男人似乎本末倒置，个性日趋软弱，做事扭扭捏捏，逐渐丧失男人应有的胆?与霸气。有些男人甚至比?人还??性化，言?举止各方面一点男人该有的味道都没有。尤其感情一?如意，?是自甘堕?就是多愁善感，彷佛受??么天大的折磨，?然就是优柔寡断纠缠?清，给人家的感觉就是很?毛。 
 
有些痴情男子就是如此，她们是很温柔很贴心没错，有时还会亲手折出999朵玫瑰，?过问题就出在她们的黏以及一昧取悦?人的心态。有时明明?人都已经??要?，她们还是执迷?悟，跟苍蝇没?样。 
 
所以你如果有心要从苍蝇堆中脱颖而出，你就必须让?人意?到你的?同。换言之，当其她苍蝇像是一群没主?的绵羊，你就是哪匹难以驾驭的野马。你必须让她知道你是个有原则的男人，而?是哪种她?向右你?敢往左的软脚虾。 
 
假设你一向对喜欢的?人采取献殷勤的策?，每天早晚接送而且还随叫随到，彷佛被当成专人司机一样，哪么下次她又CALL你要你马上飙过去时，你或许可以考虑这样跟她?，「ㄟ…这次??耶，你先自己想办法。」然后挂她电话，跟她玩一玩。 
 
重点是你必须有点挑战性，你必须让她知道你也是个有自己生活的男人。你要传达的讯息是，你?是哪种?么事都会依照她意思去做的好好先生，而且你有可能随时走人。换?话?，你必须使点「坏」。 
 
相信你一定听过：?人都喜欢有点坏坏的男人。如果你仔细观察这个社会，你会发现事事照规举的好男人感情生活大多乏善可陈，反而是哪些带有叛逆味的危险坏男人总是?乏?性仰慕。看在好男人眼?，坏男人根本就是在玩??人感情。奇怪的是，好男人可是很正经的拿出「真诚」去对待?人，取税?人，为?么却每每输给用情?专的坏男人？ 
 
?到这?，事实上所谓的坏男人未必就是用情?专或是玩??人感情，而是坏男人通常都具有某些吸引?人的人格特质。?人热衷坏男人的现象并?偶然，武侠小?的男主角往往就是「亦正亦邪」，像是神鵰侠侣中的楊过就具有这样的特质。 
 
从某个角?看?，很多?人似乎都暗中希望她们的男人有一丝「坏」。毕竟所谓的坏男人有一种叛世逆俗的冒险精神，?可槓上威权也?轻?屈服，这种胆?对?人而言是很性感的。 
 
而且对?人??，带点「坏」的男人远比好男人有趣多?。坏男人除?知道怎么玩，也懂得跟?人嘻笑?骂，亏她损她闹她糗她都很自然，?人跟这种男人在一起就像是尝遍酸甜苦辣。用TLIF法则?解释，坏男人就是特别懂得去激发?人的想像?。而好男人因为?么事都看得太过正经，一看到喜欢的?人就全身?自然，?微笑的样子都很别扭，常常给?人一种很?秘的感觉。 
 
这也就是为?么我要你学着把心态放开一点，学学坏男人哪副「有一点屌又?么都?太鸟」的态?。就算是再漂?的美?也??外，这样你才能放手表现出你最自然、最风趣、最吸引?人的哪一面。?过?用担心，这?是要你真的学坏，而是要你在对待?人的态?上做调整。 
 
就像之前?过，这种态?除?很吸引?人之外也是你有效控制自己情绪的工具。毕竟男?交往的过程往往像是云霄飞?，心脏?好的男人有时可能会玩?下去。所以当你培养这个「?在乎」的态?，你才?会没事钻牛角尖，因为顾虑太多而自?阵脚。 
 
同时，我也建议你随时秉持这个心态：当她还未证明值得你的爱之前，一?都还只是一场游戏。 
 
这?话的意思就是：?要才刚认??么喜欢的?人，根本?么都还没开始就已经「陷入太深」。这是很多男人的毛病，很多时候只因为她长得漂?身才又好，其她的你根本对她一无所知，然后你就决定爱上她啦？真的?是我爱讲，男人到底是用上面还是下面哪个头在思考。而且?人也会觉得莫名其妙，为?么你会饥渴成这个样子，反而对你产生戒心。 
 
另外一个极具威?的观??自于「大师」大卫．狄安乔?。她建议你改变你对心仪?人的思考格局：与其把她视为仙?下凡，倒?如把她想像成是自家小妹。这个思考模式的优点就是，一方面你可以很自然的糗她闹她，另一方面在她需要帮助的时候，你却又扮演大哥哥的角色挺身而出保护她。当你成功架構出这样的互动模式，?但能达到刚柔并济的条件，而且你会惊讶它催生情感的威?。 
 
这也就是为?么干哥干妹很容?一?小心就磨擦出火花。有些男生意?到这一点，所以?爱到处认干妹，根本就是想藉由这样的模式趁虚而入。?过我个人觉得真正的关键仍在于你的心态，只要你能做到把她视为是妹妹般的去对待，效果事实上是差?多的。 
 
＊＊＊ 
 
最后，我们?做个总整?，请你仔细揣摩下面这?话： 
 
刚中带柔又有一丝「坏」的男人最??人难以抗拒！ 
 
?过话?回?，新态?的培养有时需要一段?短的时间。尤其如果你跟?人的?为模式都已经固定，一时要你呈现180?的转变或许有点牵强。当我初次意?到新态?的重要时，我也是花?很久的时间，我的「人格改造计画」才逐步生效。原本我只要看到心仪的?人马上就会陷入苍蝇的?为模式，但是随着新态?的根深蒂固，今天面对再喜欢的?人时我也是?神在在。 
 
至于怎样才能加速新?为模式内化的过程呢？我个人喜欢用冥想的方法。有时睡前我会在脑海中演?着我跟?人互动的情形，我?想的眼神是怎样，我的肢体动作是怎样，我跟她?话时的整体气氛又是怎样。接着我会念出我想要拥有的新态?，比方?我会重复：「我在?人眼中是一个挑战。」然后我会试着去视觉化这?话所代表的意义，在脑中把这?话翻译成图片的方式?断去模拟。 
 
第四章：情场成功秘诀
?到最后一章，我们要讨?的是你的情场作战观?与策?。前一章我们强调提升你个人吸引?的重要性。因为随着吸引?的增加，事实上你已经快到彼岸?，现在欠缺的就是一些技术层面上的知?。哪废话?多话，我们马上开始。 
 
男?交往?程图 
相信你一定同意，做学问最重要的能?之一在于：明确瞭解事情发生的先后顺序与大小轻重等相对关系。当然，情场这门学问也??外。 
 
当你仔细思考，你会发现男?交往的过程中通常份成几个大致的部份。我个人认为依前后顺序份为三个主要的阶段：(1)初? (2)互吸引 (3)在一起。用?程图?表示就是… 
 
男?交往?程图 
 
初?      互相吸引     在一起 
 
首先，「初?」这个阶段指的就是你跟?生刚刚认??久的这段期间。?得?确?一点就是，你跟她原本完全?认?，然后因缘际遇(同学、同事、社团、朋友介绍、交际场合、街上搭讪、网?上认?…等等)，你跟她开始意?到彼此的存在，接着你们有?言语上的沟通，因而开始对彼此产生最初步的瞭解与信任。 
 
初?这个阶段为期或许很长、或许很短，但是重点?在于绝对性的时间长短。有些人可以在十份钟的邂逅内达到初?的所有条件，有些人却是同学同事多?仍?知彼此的存在。 
 
紧接着，「互相吸引」就是整个男?交往过程中的重头戏。这个阶段通常就是很多男生放话要「追」?生的时候。男方开始使出浑身解?试图吸引?方，写情书打电话送?物请吃饭样样?，希望最终能够得到?方青睐。 
 
从传统的追求模式?看，这个阶段的最高潮往往就是男方「表白」的哪一刻。简单?，就是男方很明确表示出对?方的爱意，并提出希望?方跟她在一起的要求。当然，结局?是成功就是失败。对很多男人而言，成功固然高兴，?过被拒绝也是很痛苦。对?，另外还有一种情形就是?方?给你明确的答覆。(这时你可以选择就此罢手或是继续跟她玩下去。) 
 
 
 
至于「在一起」这个阶段就?需要解释太多?。原则上当你们到达这个阶 ，你们就是一般所谓的男?朋友。?过很多人仍然对男?朋友的定义?清?楚，而我个人认为，所谓「在一起」的先决条件就是： 
 
	1. 你们口头上已经承认彼此 
	2. 你们发生过一定程?的身体关系 

 
有些男生号称已有?朋友，结果后?发现，?穿?只是常讲电话有些曖昧的?性朋友，根本?是名符其实的?朋友。所以你如果认为已经追到手?，却告诉我?你?亲都没亲过她，哪么在我的字典??能算是「在一起」。 
 
我对这些观?的定义要求非常严可，原因?是我?毛，而是因为藉由明确的定义，你才能够以一个科学的方式去瞭解它，并清楚知道?么是你该努?的方向。 
 
我还记得第一次尝试画出这个?程图时，很多之前搞?清楚的东西一次豁然开?。原因是我之前常犯一个错误。我虽然学会很多技巧，但是常常运用的时机?当。 
 
比方?，跟一个?生都还没完成「初?」的阶段，我就急着使用下一个阶段才适用的技巧。英文的?法就是你的Timing。毕竟大多?事情是有程序性的，你要煮就要先烧水，再放入面条，最后才加入调味?，顺序有错误的话你的面可能就?能吃?。换言之，当你能够明确掌握你跟?人相处的阶段，你才能制订出最合适的策?。 
 
OK，既然你已经具备大致的概?，哪我们就?讨?整个?程的攻?吧… 
 
?人要到那?认?？ 
相信电影中的情节你一定很熟悉。男主角与?主角的初次邂逅通常都非常戏剧化，或许你也曾想过，「哪绝对?可能发生在我身上。」?过你有仔细思考过你认?的?人最初都是怎么?的吗？ 
 
你或许可以趁现在回忆，你跟你认?的?人最初都是怎么开始的，在?么场合、??么话、谁先主动以及后续发展。如果可以的话，请顺?把细节大致记?下?，因为当你这样做的时候，你可以很快归纳出你与?人初?时的情形，你也可以很快知道你的长处与短处，以及你需要改进的地方在那?。 
 
我有一个朋友的情形就很有趣。当她把资??出?时，才赫然发现她过去的?友全部都是从网?上认?的，根本就是网?把妹专家。?过这同时也有让她担忧的地方，她开始怀疑她是否丧失在「正常」情况下认??人的能?。 
 
话?回?，很多男人最关心的问题就是：?人要到那?认?？其实我个人的看法是，认??人跟你去认?一般朋友没?么差别。我甚至觉得，你在刚认??人时?要抱着找?朋友的心态，因为哪种心态只会造成你?多的困扰。一旦?人意?到你正在寻找?朋友的意图时，她们马上会提高警觉心，认为你存有心机，在她面前?的每一?话都是针对这个目标而?。 
 
这也就是为?么我认为初?时的最佳心态就是把她视为一般朋友。就算她是大美?，就算你心脏快跳出?，你还是该?静下?。一旦你抱持这样的心态，你会发现认??人就像认?一般朋友般的容?。因为你在?给自己压?下的表现就是你最自然的一面，通常也是最容?取得?人信任的途径。 
 
?过你如果坚持要问我，「?人到底要在那?认?？难道要在?上搭讪？」 
 
我的回答大致是这样：如果你是学生，只要是跟学校有关的场合都是你认??生的机会，像是班上?同学、小你??的学妹，社团的?生、补习班的?生，真的选择非常多；如果你在工作，当然只要是工作相关而接触到的?人都是机会，比方??同事、甚至?客户，我还认?哪种做直销最后与上线凑成堆的故事。?过有时职场有职场的规定，譬如男医生??上是?能打?病人的主意，所以请你多加?意。 
 
如果你觉得机会还是太少，你就多?加你有兴趣的团体，甚至宗教性质都可以，藉由它们的活动去认??多?人。我有一个朋友就是这样，刚去教会?久就认?她现在的?友，现在显然已经成为一个虔诚的基督徒。 
 
另一个认??人?错的方式就是透过共同的朋友。比方?你到一个聚会或是PARTY，经过介绍你就可以轻?跟你朋友的朋友搭上线，而且你也比较容?取得对方的信任，其中的原因就是人际证据法则。 
 
至于网?上认??人，我相信只要是e世代多少都有尝试过。我觉得这个新媒介的好处就是它的方?性与隐?性。?过我的感觉是，?人对网?交友这件事的警戒心越?越高，而且也越?越「挑」。很多?人真的是被网?宠坏，她们只要放上一张能看的照片，马上就一堆苍蝇蜂拥而至，一天收上百封email都是常事。 
 
客观的?，网?交友的好处仍然远多于坏处。?过我觉得最终要由你自己去尝试，而你面?的最大挑战就是如何把一段关系从网?上带到现实生活中。我个人虽然也有一些经验，但是我的想法比较倾向于把网?当作认??人的第二线管道，除非你平常真的没有其她方法，否则没有必要整天窝在萤幕前打B聊天。 
 
总之你会发现，认?人的先决条件就是共同的交集，因为交集的功能就是提供给你正当的?由去与对方互动。如果没有共同的交集在先，认?一个完全的陌生人会是相当困难的任务。这也就是为?么透过「搭讪」去认??人?是一个很聪明的方法。除非你搭讪功?高超，而且经验丰富，否则我?太建议你用这种方式认??人。 
 
＊＊＊ 
 
当你认?新的?性朋友时，记得?要太猴急。?要忘?，「初?」这个阶段的优先权在于破除?人对你的防卫心，并取得她的信任。 
 
我对搭讪的看法 
前一节，我告诉你我并?认为「搭讪」是一个认??人的好方法。但是你如果还是坚持想学个一招半式的话，我个人就?过一些教男人如何搭讪?人的书。原则上，搭讪份成?大?，份别是「直接搭讪法」与「间接搭讪法」。 
 
简单?，前者就是开门?山直接告诉?生你的意图，像是：「喂，我觉得你很漂?。想?想交个朋友？」而后者就是使出迂回战术，先从某个角??入，搭上线之后再?。走在街上故作迷失样，上前向美?「问?」就是一个大家耳熟能详的?子。 
 
?过??归??，现实归现实。很多害羞的男人光是听到要跟?熟的?人?话，整个人就已经紧张到双脚发软，?何况?搭讪。毕竟，我个人认为搭讪是一门需要磨?的功夫，换个角?想或许还跟销售有些?似。同样是要面对陌生人，随着经验的?积，锁售员渐渐熟悉顾客心?与推销技巧，菜鸟终究变?鸟。 
 
很多搭讪?手都会告诉你，搭讪的成功关键在于你尝试的次?。毕竟当你尝试很多次之后，你的经验开始?积，技巧开始提升，恐惧也会逐消失。而且偶尔也会碰上非常寂寞的?人，总会给你拗到一?个电话号码。就像你如果一个?拜七天有五天都在PUB鬼混，迟早也会给你钓到几个，是同样的道?，因为最终这只?过是一场?字游戏。 
 
采取多头并进策? 
当你开始懂得如何认??人，如果你的目标只是希望交个?友，并?坚持必须是某个特定的对象，我认为你最好的策?就是多头并进，同一时间「开发」三到五个可能人选，这样子你的目标达成?才会高。 
 
比方?，邀约的时候星期五排Amanda，星期?排Jessica，星期天排Monica，就算其中有人没空也无所谓，三个约到一个就算?错?。有时甚至可以全部一起找出?，反正又还没有跟谁表态，大家玩在一起有?么??？ 
 
或许你认为这是花花公子的做法，但是我倒?这么认为。又没有人规定你?能一次认?很多?友候选人，何必才遇?一个喜欢的?人就划地自限？况且当你把所有精?都投注在单一目标时，你的心态容?紧绷，患得患失，?人也会感到你迎面而?的压迫感，反而失败??高。 
 
对?，你知道?人是怎么挑选男人的吗？或许你?是?人，所以你?清楚。?过就我所知，一个资色中等的单身?人可能随时身旁就有?三只苍蝇环绕。至于美?就??用提?，每天?知道有多少猪哥对她们垂涎欲滴，随时伺机而动。 
 
对?人而言，找男朋友是很简单的事，难就难在如何在一堆追求者中过?出最值得她去爱的男人。这就是?人必须面?的?字游戏。 
 
?人其实?必用「追」的 
假设你有喜欢的对象，你会怎么做？ 
 
相信最常?的回答就是：「喜欢的话就去追呀！」的确，传统的?性交往模式就是这样。当男人遇上喜欢的?人，除?发生?人倒追的罕?情形之外，否则大多都是男人主动追求的模式。 
 
但是话?回?，我个人并?是特别热衷「追」这个方法，或?是思考模式。因为当很多男人一?到「追」，脑中马上浮现的?件事就是：(1)取悦?方 (2)如何表白。?过经过研究，我发现这?件事根本?是重点。 
 
首先，很多男人的想法很天真，以为只要?断取悦?人，对她百般讨好，像是公主般的伺候她，自然就可以?获?人芳心。然而相信你也明白，?人内心深处要的是一个挑战，一个必须经过努?才能获得的优质男人。反而当你自己送上门?的时候，她八成会想，「这男的一定是没人要才会对我哪么好。」 
 
至于「表白」这件事，我的看法是：表白是一个可忽?的步骤，有时甚至是一个值得忽?的步骤。 
 
为?么呢？首先，表白的定义就是明确告诉?人你对她的爱意，并希望她可以接受跟你在一起的要求。?过事实上当你在明确跟?人表白的同时，就好比玩牌玩到一半直接就摊底牌，等着任她宰割。没错，她是有可能会接受你的要求。?过成功机?难以掌握，?重要的是：男人的摊牌往往会造成?人丧失兴趣！ 
 
原因是?么呢？根据TLIF法则，吸引?人的前提之一就是激发?人丰富的想像?。但是当你一表态，你们原本互动之间的张?与?确定性随之消去，简单?就是「神秘感」???。就像我的一位?性朋友?过：「少?神秘感就没有?趣啦！」 
 
而且男人表白之后双方的互动也将失去平衡。因为?人一旦取得?所谓的上手，她就像是抓到你的把柄般，就算她事实上是喜欢你的，她也很有可能会故意整你一翻，让你等，?是测试你是否真心，是否有诚意。 
 
?到这?你或许会想，?人如果?用「追」的，哪该怎么办？难道还有其她?好的选择？?重要的是，如果跟?人的相处中，从头到尾完全没有表白的动作，哪要怎样才有可能成为男?朋友关系？没错，这些都是很关键性的问题。?过?要担心，我们现在马上就?讨?这些问题… 
 
如何成为男?朋友 
最初当我开始研究?人时，我还记得曾经思考过：「男?交往应该在多短的时间内成为男?朋友才算成功？」当时我很纳闷的是，为?么有些人可以一下就成为男?朋友，而有些人却苦苦等候多时都还没有结果。 
 
后?我悟出一个道?，就是问题根本?能这样问。毕竟男?能?能够在一起，多快可以在一起，这些问题本身并没有?么实质意义，最终仍须取决于每个个案中的相关变?。 
 
就好比我问你，「那时可以钓到鱼？」答案必须视其她变?而定，比方?当时你在那?钓鱼，天气是否适合钓鱼，要钓大鱼还是小鱼，有没有其她钓客在旁竞争等相关因素的考?。 
 
就像有些男人很有趣，平时身旁一堆?性仰慕者?要，偏偏一心向往哪个难?最高的梦中情人，结果搞?半天都还搞?定。而有些男人很?时务者，正好给她逮到机会遇上一个极需关怀的?人，结果?到一个?拜就已经在一起。乍看之下，难道你就可以断定前者比后者逊，「功?」也远?如后者？ 
 
回归正题，我认为男?朋友的产生大致有三种模式： 
 
	1. 男追?模式 
	2. ?追男模式 
	3. 曖昧关系模式 

 
首先，男追?就是我们之前一直提到的「追」，程序上就是先由男方表白，?方如果答应，?人就顺?成章变成男?朋友。当然，?到这?你也知道我个人是很?喜欢这个方法，因为表白是一个很具风险的动作，被拒绝的话实在难看，而且俗话?男追?隔层山，何必游戏才刚开始就跳入这个对你??的框框？ 
 
?过表白也?完全一无是处，至少在某种程?还算干脆俐?。如果你是抱着赌一赌的心态，外加你表白的次?够多，事实上最终也是变成一场?字游戏，迟早会给你碰到愿者上钩的情形。搞?好到时?人?真的答应，你还会一时?知所措。


“天生一对"钻石结婚对戒，钻石情侣对戒
天生一对的绝配，让爱不再孤单，冥冥之中让我遇见你，你我缘来就是天生一对，只有我们的结合才是完美！
?
小编提示：买钻戒、吊坠，黄金饰品……珠宝饰品，珠宝批发，个性定制，上深圳珠宝公司-真诚美，品牌商城、终身免费保养、安全便捷，价格比商场直降40%-60%，珠宝商城店铺地址：http://www.chnzcm.com
 
 
至于?追男就是所谓的「倒追」，是很多男人梦寐以求的罕?情形，除?是少?男性知名人物的专?，或是隔壁班大帅哥偶尔听?会收到学妹的情书，否则这种情形仍属非主?，?要光坐在哪?期望?人会自动投怀送抱。而且就算你真的条件极佳，完全采取守株待兔的被动策?也??得是最?想的。 
 
但是话?回?，我发觉追与倒追都?是最自然的交往模式。第一，就如之前提过，?管是男追?或?追男，摊牌的一方往往处于?势，也就是?追求的哪方真的是吃??讨好。 
 
第二点牵涉到的是发生身体上的关系。很多人的想法仍然很封建，她们认为肢体上的发展(如牵手、接吻)必须等到成为男?朋友之后。?过有趣的是，很多男人在还没追到?人之前?碰都?敢碰?人，但是一追到手就自以为得到?人身体的通?证，猪哥的本性顿时??无遗。我认为这样很?自然。 
 
为?么?自然呢？因为事实上我个人比较倾向于欧美的价值观，我认为身体关系的发生可视为彼此认?过程中的一部份。换?话?，身体关系的发生?一定要等到成为男?朋友之后，而且就我所知： 
 
今日?人思想开收，只要外在因素许可，加上感觉与气氛正确，多??人会毫?犹豫的与她喜欢的男人发生某种程?上的身体关系，就算这个男人跟她还?是男?朋友关系。 
 
前阵子我才在某个知名杂志中?到?似的调查。调查中指出，今日的台湾?性真的是越?越忠于自己的感觉，常常只要感觉对?，她才管你是?是她男朋友，她都会?惜为你「献身」。听起?或许有点誇张，但这也反应出今日男?交往价值观的日新月?。 
 
?过就是因为这样，越?越多的男?关系变得很曖昧。男?互动的架構?再是单纯的「并通朋友」或「男?朋友」就可以?别，取而代之的是这?极之间的灰色地带，也就是你常常听到的「曖昧关系」这四个字，或许某种程?上你也可以把它视为是一种因应潮?而生的男?交往模式。 
 
但是我想告诉你的是：为何??用这个观??制订你全新的求爱策?？毕竟这也就是所谓的「曖昧关系模式」… 
 
男追?游戏新规则 
哪到底?么是「曖昧关系模式」？ 
 
首先，你们刚开始可能是朋友，可能是同学，可能是网友，甚至可能是干兄妹，但是这些都?是重点。重点是，当你们相处的时候?人的互动通常是平衡的，?像是男追?的模式中?方明显处于上风。而你的心态也有显着的?同，与其抱着「取悦?人」的想法，你现在的思考重心摆在如何「吸引?人」。 
 
你采取的是进可攻退可守的策?。从头到尾你明明就是在试图吸引?人，却从??曾很明确的对?人表态。换?话?，你虽然有?似「追」的举动，却似乎又在合?的普通朋友?为范围之内。?人或许可以感觉到你似乎对她有意思，但是她自己也?确定，而且又没有?么真正的凭据，也??出个所以然。 
 
因为你们的互动中充满张?，?人开始?知?觉的被你吸引。她甚至会想：「奇怪，这家伙怎么跟其她苍蝇差哪么多，怎么会到现在都还没跟我表白？」当然我们可以从TLIF法则得知，她越是如此想你，她喜欢上你的机?就越高。 
 
?过随着时间的增长，这样一直曖昧下去也?是办法。这也就是为?么我认为你必须在适当的时机把这段关系带到另一个层次，如此你们之间才能有所突破。因为你如果永远这般拖下去，?人或许会认定你无心发展这段关系而丧失兴趣。?的再清楚一点就是… 
 
你必须在时机成熟时尝试去制造发生身体关系的机会。 
 
比方?，或许你们去看恐怖片导致她忽然抱住你(怎么就?放手？)；或许你们到阳明山去赏夜景，结果在?漫的气氛下你们发生?第一次接吻；或许你们相约去?加舞会，?知?觉?个人就搂在一起?再份开。 
 
至于技术层面上的考?，如果你希望提高发生身体关系的成功机?，我个人的建议是，气氛与感觉很重要。有的?人很敏感，如果她觉得你早有预谋，或是有备而?，反而容?激起她的抗拒。相对的，越是「偶然」的气氛越能够?低她的戒心，有时她甚至会成为主导的哪方。 
 
同时，我觉得平时你就必须让她习惯你的一些肢体碰触。比方?在你们互相嘻闹的过程中往往会有一些肢体接触，当她搥你手臂，你就轻推她一下，彷佛?甘示弱，?过你?能让她感觉到你在吃她豆腐。换?话?，你的肢体接触必须短暂而且看似非常无心。?过话?回?，很多男?发生肢体接触的前提都是互相打闹的结果，所以我觉得学会跟?人嘻嘻闹闹是很重要的一门课题。 
 
无?你们最后是牵手、接吻或是?多，身体关系的进展代表你们原本的关系必须重新定义。或许你终于可以对她表白：「我们在一起好吗？」事情都已经到这个地步?，表白成功的机??所当然大富提升。 
 
或者你也可以先上?后补票，碰到朋友时介绍?：「喔，这是我?友。」很多时候?人会愣住，心?面想着：「死家伙，人家都还没答应呢！」但往往还是甜蜜在心?，一?尽在?言中，同时也为你的求爱过程划下完美的?点。 

读后评价语：
1. 见人说人话，见鬼说鬼话，那上面的方法只适合大众化的女生，每个人的性格和喜好都是不同，方法当然也不同。

2. 上面的方法只适合非常优秀，非常漂亮，非常自信的女生。对于有点自卑的女生，那个方法一点都不管用。

3. 别看有些女人笑的很灿烂，很自信的样子。其实内心深处对感情，真的很自卑，很害怕。

4. 自视清高，有两种情况，一种是真的清高，另一种是内心太自卑了，利用清高来伪装内心的自卑
那这两种现象，所用的方法肯定也是不同的

5. 人际证据法则，只适合那些好强的女生。有好的一面，也有坏的一面，点到为止就可以了，做的稍过火了，会让她觉得你太多情了，没有安全感，从而选择退出这场游戏。

6. 情场百战百胜的绝招，这文章叫情场百战百胜绝招，也就是说适合多情的，喜欢玩感情的人用的，现在女人在选择结婚对象的人时，最怕的就是花心。

7. 别死搬硬套了，可能这上面写的方法会害了你

什么？只要您购买了，您就是真诚美珠宝网的股东?就能月月拿分红？怎么回事？http://www.chnzcm.com/article.php?id=528  

                深圳珠宝网-真诚美：http://www.chnzcm.com 


