你知道吗，你现在所知道的、包括正在使用的泡妞搭讪手段，

99%都是错误的、无效的！！！

每个男人都拥有赢得女孩子青睐的“魅力基因”，但为何漂亮

女生宁愿去爱上那些对她并不怎么好、一无是处的“小混混”

也不会去喜欢你？为何你到现在都还是孤单一人？！ 

下面，教你一流的泡美眉之搭讪大法！

===============经典搭讪实例=======================




当我们见到自己心仪的女孩该怎么办？看看别人是怎么追到自己心仪的女孩

1朋友的同学，晚自习上欲泡一MM，上去问："同学，请问现在几点？" 
那MM一看表："八点半。" 
那厮一脸惊讶地说："啊～～我的表也是八点半，你说我们是不是很有缘呢？！"

2我学妹看中一个我们学校的帅哥，于是走上前和人家搭讪： 
     帅哥，你有女朋友了吗？ 
有了。 
    那你介意换一个吗？ 
介意。 
    好吧，那你介意多一个吗？> 
两个月后，我学妹顺利上位~~

3.大学，去自习，有个陌生的男生叫住我，我问他有什么事,他说，"没事，你好白阿，我就是想看看你好不好看。" 
晕倒 
一会，他又走过来说"你觉得我黑吗?" 
"黑"我说。 
他说"大家都说我黑。" 
再次晕倒。

4.看见前面一漂亮MM。。。。苦无搭讪的办法。。于是。。。。拣起一块砖头。。。上 
前。。"同学，这是你掉的吧？"

5.在美国康州的一家越南餐馆，一个很帅的ＷＡＩＴＥＲ问我＂areyouchinese?" 
偶回答了他，他马上用中文说＂我爱你＂ 
偶晕厥！然后他就一直在我桌子旁边晃来晃去，别的客人叫他拿帐单他也不理会．和我一起去吃饭的朋友郁闷惨了，说她来这家餐馆吃了Ｎ次也没被搭讪过，我第一次来就～～～


1.搭讪一定要搭自己想认识的对象，心正意诚，给人的感觉也比较好。

2.可以的话，最好不要在对方和朋友说话说到一半的时候，打断别人（除非她们一直讲，你实在找不到任何空隙，但是又没有时间再等下去时，只好硬着头皮上了！）

3.千万不要和对方有肢体上的接触（等对方是你女朋友之后，要怎么碰随你，但不是现在好吗！）

4.和对方保持一定的安全距离（差不多就是一个手臂伸直的距离）。

5.把自己的手机关机！跟对方说到一半的时候，自己的手机响了，多逊啊！搞不好铃声还会让你突然忘了该说些什么，徒增尴尬。

6.被人家摆脸色时，也不要恼羞成怒，口出恶言！对方态度不好，是她的问题，你只要把自己做好（礼貌的态度，合宜的举止，整齐的服装仪容），跟她说声谢谢后，就转身离开，寻找下一个目标。

7.跟的时候，不要被对方发现，否则会被当成跟踪者，形象全毁。

8.想和走动的女生搭讪时，切记不要跟在她的左后方说话，而要快步向前，站在她的左前方，回头转身跟她说话。这样她不会因为你在左后方，可以直接加快脚步甩掉你，也不会觉得你站在她的正前方，挡住她的去路，增加她的抗拒感。

9.主动结束话题，搭讪时间不超过10分钟。

10.要到电话一定要打

===================搭讪三原则==========================


　

在一些网站上，我们不难看到各种追女新招。而更有一个网络，直接叫做“搭讪网”，其中一些备注给各男生结识女生的搭讪招数，好笑有趣又耐人寻味。而世界最好玩的地方就是“你有张良计，我有过墙梯”女生同样会购买《把妹达人》看看所谓的高招是如何，将来碰见如此伎俩，可能只会引起发笑。而以下一些搭讪手法，也可供男女参考，是否成功，则看各人态度了。

　　第一条 不为提问而提问

　　只问那些对你的搭讪“有用”的问题。这个“用处”主要是指帮你判断眼下跟她相处的机会和可能。

　　比如，“你在哪站下车？”“你的事情办完了吗？”“你逛得累不累？”“你觉得这家餐厅怎么样？”…………此类问题可以马上影响你对她下一步采取的建议和行动。提醒大家一下，任何提问都无助于建立舒适感。所以，“你做什么工作的？”“你是哪里人？”“你平时喜欢干什么？”“你在哪个学校？”…………此类问题在搭讪的初期阶段就是废话一堆。

　　其实，这也是与诚实挂勾。扪心自问，我走过去搭讪，这跟她是哪里人、干什么工作、学什么专业根本就没有关系，我只是觉得她看着顺眼，我只关心此刻能跟她相处的时间，至于她的爱好和履历那都是以后的事情。可作为没有经验的搭讪犯，因为紧张、因为找不到话题，所以总是用一个个问题来填充面面相觑的尴尬。在此必须强调，其实这只是不经大脑的反射，只能表明你是个没有思想的人。因此，提问不但要少，而且要精，讲求实际也是男人的一项魅力。根据实践观察，MM对此的反应还是很明显的。　

　　第二条 尽可能用陈述句代替疑问句

　　比如，搭讪一个正在大堂徘徊的MM。“你是在等人吗？”就不如“看来你的朋友也晚了”有效。

　　仔细体会，后者的语气更果断、自然、友好，而且还巧妙地暗示了搭讪者本人的状态。相比之下，前者的单纯发问既没说明你自己的任何信息，还要求对方向你提供她的情况，这就很容易让MM紧张和抗拒。

　　第三条 不要求对方回答的提问

　　比如“我想认识你？”以及“我们一起走怎么样？”这两句话的实质是“我是个想认识你的人”以及“我是个想跟你一起走的人”，仅仅是向MM陈述你的来意。可如果说完之后你就沉默了，那么这两句话就变成了纯粹的疑问句“我想认识你，行不行？”“我们一起走，好不好？

　　而对方也就必须在yes和no之间做一个选择了。这时候，出于自我保护本能，MM更容易做出否定的回答。所以，关键的技巧就是不能沉默，不能尴尬，不能等着MM说话，要马上切入第二句闲聊。比如“今天天气如何如何”“这个地方怎样怎样”……于是，双方就都有台阶了。

　　第四条 结束时的提问要直接

　　搭讪时最后的问题通常就是索要联系方式。坦诚地向对方说出你的愿望其实也是一个DHV(高价值展示)，勇敢自信的男性要比拐弯抹角的男性更能满足MM的虚荣心。所以，那种先找个再见的理由再索要电话的方式其实是很幼稚的，除非你的目标是涉世未深的小姑娘。

　　搭讪关键：“三秒钟法则”

　　“三秒钟法则”，即看到目标三秒钟之内必须出手。这招在于让搭讪者没有给自己思考的空间，凭着一鼓作气而达成目的。有人觉得这是有经验的人对有经验的人的做法。但网上说这更适用于新手，对于老手，关键还是看自己的内心是否坚定。是的话，即使跟踪一个小时也是像狙击手在等待时机；不是的话，就算三秒内出手还是会遮遮掩掩吞吞吐吐。所以，当环境的束缚，经验的欠缺，对方的拒绝不再成为搭讪的心理障碍时，剩下的对手越来越指向我们自己。

===================搭讪秘籍========================




引言：最近20多天，出手6次，目标都是街头快速移动单人目标，碰到塑料板4个，要到有效电话2个，并且都成功邀约最后都F-close了。所以我想说的是，我们出手100次，哪怕只成功10次也无所谓，因为我们的搭讪只是为了欣赏我们的这10个女人准备的。我的框架就是：我只会去吸引欣赏我的女人，不欣赏我的女人会立刻被我淘汰的。

pickup一词本意就是挑选，当然目标有挑选我们的权利，我们也有挑选目标的权利，并且目标挑选我们是她们的事，我们挑选目标是我们的事，这一些基本概念是我们在搭讪以前就应该弄清楚的。

看越来越多的搭讪犯在该不该搭，该如何搭，搭了以后该如何邀约，邀约以后该如何约会上费尽了心机，但是成效并不大，我不忍心看到这些，希望能把自己的1年泡学经验和半年搭讪经验和各位泡友们分享以尽自己的一点绵薄之力。

我想说的电话号码等于零，如果你的搭讪做到了完美，她会主动约你出来的或者是你约她出来的时候毫不费力。我一共出手将近200次，成功的搭讪只有20次而且几乎都约出来了。不成功的搭讪也约出来了好几个。

下面我就把自己的一些经历和大家分享。

1年前开始接触泡学网，接触泡学网以前我是一个超级AFC,只TD过一些自己不喜欢的女人，分数还都不高。

从天涯再次路过之的帖子----天涯小狗的帖子（指的是一年前的）----谜男方法（找了3个月才找到）----最后找到了泡学网，我终于找到了方向。人生最重要的是所朝的方向，如果方向错误走的越远就越失败，所以我该搭讪吗，我不该搭讪吗，没有一定的答案，只要你认为适合自己的，坚持走下去，一定会成功的，无论是通过街搭，网搭，聚会，夜店等各种方式。

从豆瓣网搭讪学小组开始接触搭讪，花了2个月时间把所有的泡学书籍和搭讪书籍熟读了2遍，然后又花了1个月无数次走到大街上，看到满街的美女，不敢上，不敢上，就是不敢上，我TMD就是不敢上，谁有我的搭讪焦虑时间长，在整整焦虑1个月后我终于出手了，我的处女街搭要到3个电话，但是没有任何后续。

然后就是渡过了半年漫长又难熬的黑夜，一开始出手100次，要到30多个电话，几乎没有愿意回我短信的，0个邀约成功。然后不断的反思，不断的学习，不断的减压，又出手了50多次，要到30多个电话，后续10多个，但是只F-close了1个。

后来我又思考了一个月，期间在不断的学习，最近20多天的第二个阶段的搭讪，只出手6次，碰到塑料板4个，但是成功要到2个号码，并且有一个做了10分钟即时约会。在要到号码后一个星期以内都约了出来，并且都在第二次约会F-close了，而且目标都是街头快速移动目标。

最后简单说一下我搭讪心态的转变、

一开始我犹豫了将近3个月，我要找女朋友，能携手走完一生的女朋友，我该通过什么方式？朋友介绍，网搭还是街搭，我问过很多人，每个人的说法也不一样，我一直在犹豫，一直在彷徨。（这是第一个阶段：到底该不该搭讪，该如何搭讪。）

后来我终于决定了给自己半年时间，准备搭讪500次，我想搭讪500次一定能碰到自己的真命，我把每次搭讪都看得非常重要，因为每次搭讪都是5百分之1找到真命的机会，但是我搭讪了100次，没有任何后续，我当时差一点绝望。（这是第二个阶段：把搭讪和搭讪成功看成是使命。无论如何，毕竟我开始搭讪了。）

后来我把搭讪仅仅做为一个提升自己的社交能力和泡学心态的训练，开始试验各种搭讪流程和惯例，终于开始有了后续。（这是第三个阶段：把搭讪看成是一件对自己有意义的事而且必须完成。）

但是仅仅只有首次约会，而没有F-close怎么能行，我就开始继续提高自己，把搭讪看做是一种乐趣，看得可有可无，我看到美女去搭讪，仅仅这个行动就能让我很快乐，我成功了我快乐，我被打枪了我一样快乐，后来开始有了F-close，但是成功率太低。（这是第四个阶段：把搭讪看成是一种乐趣，享受生活，享受搭讪。）

最后，通过将近200次出手，碰到100多个钢板的磨练，现在我的心态就像在暴风雨中的海燕一样，让女人的打枪打的更猛烈一些吧，我越不看重搭讪，越不看重目标，越看重自己，越看重自己感受的时候，我的搭讪就越成功，到现在我的搭讪终于有了质的飞跃。

我们搭讪的时候用了：你好，我想认识你开场白，但是对方真的被你吓到了，你应该在心里说：对不起，你已经被我淘汰了，而不是我被你打枪了，因为我不喜欢胆小封建的女人。当我们约会的时候用了幽默惯例，对方不感兴趣，你应该在心里说：对不起，你已经被我淘汰了，我不喜欢不幽默的女人。当你表白的时候，对方说：我不喜欢身高180以下的男人，你应该在心里说：对不起，你已经被我淘汰了，因为我不喜欢对男人外貌太看重的肤浅女人。

我们是女人的奖品，我们对女人做的每一个动作和说的每一句话都是对女人的筛选。（这是第五个阶段：把搭讪看的无足轻重，可有可无，因为搭讪只是生活中的小小点缀，生活中还有更多有价值，有意义的事值得我们去做并且坚信自己是女人的奖品，自己是绝世好男。）

当每一个PUA拥有了这样的心态，搭讪的时候还怕被打枪吗?约会的时候还害怕冷场吗？

希望我的这一段文字对兄弟们有用，泡学只是教你如何从A1-S3,但是真正重要的就是TD后的长期吸引和爱情经营以及男人的事业！

下面说一说，我觉得一次成功的搭讪所必须具备的3个层次吧，也就是搭讪的3层递进框架。

第一个次层：我是谁，我在哪里遇到她，我为什么要认识她。

我是谁，我在哪里遇到她，我为什么要认识她。这是第一个层次要解决的3个问题，如果解决成功你会把搭讪变成浪漫的邂逅。

01：我是谁。

搭讪的时候要少问多说，如果你没有特别精妙的开场白可以通过自我介绍，拉近彼此的距离。建立信任是搭讪的第一步，没有信任做基础，你的搭讪技术再厉害也白搭。

02：我在哪里遇到她。

这里可以用假性时间限制来告诉她我去什么地方办事的时候在哪里看到了她，然后只能呆一会。

这里有一点小技巧：如果你感觉和目标交流的时间很短，你可以说你去什么地方办事，只有几分钟时间和她聊，这样可以降低对方的防御，并且让她认为你不是搭讪犯，而是一次浪漫的邂逅。

如果你感觉和有充足的时间和目标交流，你可以说你去什么地方刚办完事，这会没什么事，我们去麦当劳坐坐吧，如果她正要去某个地方，你可以说，我这会不忙，送你到目的地吧。也就是你搭讪的时候做了一个即时约会，你不要小看了即时约会，可以让你们的再见面率由20%提升到60%以上。

03：我为什么要认识她。

这里如果你没有更好的说法的话，你就把你最真实的感受告诉她，真实的男人才是最性感的男人！

这是搭讪的第一个层次，如果你能做到这个层次你就会搭讪了。

第二个次层：用DHV和NEG建立吸引和信任，让对方觉得你有趣，埋下病毒为后续约会做铺垫。

01：用DHV和NEG建立吸引和信任。

DHV就是展现高价值，需要注意的是这里的DHV是你的性情，性格，思想，阅历方面的展示，而不是社会价值的展示。我不建议搭讪的时候过多的展示自己的社会价值，这样的话你会吸引一堆物质女性围绕在你身边的。

NEG就是否定，否定的技巧必须是打压对方最自信的地方，必须是以幽默的方式来制造推拉效果，并且最重要的是让对方相信你，对你卸下心防，因为你并不贪图她的美貌。

02：让对方觉得你有趣。

谜男的口头禅，你自己变的有趣，女人才会觉得你有趣。

怎么样变的有趣，我给大家分享几个经验：

01：泡学网上的各种有趣惯例，各种效果震撼又不复杂的魔术可以让你的搭讪如虎添翼。

02：多听郭德纲相声，多看吴宗宪主持的我猜我猜我猜猜，不光要学他们的说话内容，更重要的是学习他们说话的方式，你会感觉自己在不知不觉中就变成了朋友眼中的幽默大师。

03：多背一些笑话，然后讲给朋友听，听听朋友的反馈意见，你就会知道讲笑话时候的怎么讲才能突出笑点。

03：埋下病毒为后续约会做铺垫。

这个病毒可以是你们之前谈过的一个共同话题：比如说：哪里的小吃比较有特色，你们有什么共同爱好，这都可以在邀约的时候大大提高你的邀约成功率。

这是搭讪的第二个层次，如果你能做到这个层次你就是搭讪高手了。

第三个层次：了解对方需求后采取进攻模式，找到对方吸引力开关，让对方迷恋上你。

01：了解对方需求后采取进攻模式。

假如你搭讪的时候了解到对方是一个开放的人，我们的搭讪就要涉及到性相关的话题，以及后续推进的时候就可以走快速诱惑套路；如果发现对方是一个保守的人，我们的搭讪就要放慢节奏，不要聊太深入的话题，以及后续推进的时候要在尊重对方的前提下慢慢推进，否则一个闪失，我们就会丧失目标。

02：找到对方吸引力开关。

通过细节观察和言行发现对方是什么类型的人，如果对方是重感情的人，我们可以通过讲故事等各种方式让她感觉到我们是一个重感情的人；如果对方是比较物质的人，我们可以通过一些DHV，让对方知道我们的社会地位和生活层次比较高；如果对方是浪漫的人，我们的搭讪的时候就要尽量让搭讪方式和搭讪话题变的浪漫。

03：让对方迷恋上你。

泡学带给我们最重要的一点启示就是：要想让女人喜欢你，就要让女人对你产生感觉，要想让女人对你产生感觉就要做其他人不曾为她做过的事。很多PUA在约会的阶段才开始通过各种手段让女人对她产生感觉，其实在搭讪和即时约会的时候就可以让对方迷恋上你。

这里和大家分享几个技巧：

01：多看电影，电影里有很多经典的台词和浪漫的搭讪方式，我们都可以拿来使用，你要想让女人觉得浪漫，你自己得先觉得这样做浪漫。

02：准备10个好的惯例，10个好的魔术，10个好的故事，反复的在搭讪的时候和约会的时候使用，要不了多久你就会变成了大师。这一些惯例要多元化：幽默型，浪漫型，情色型，高价值型。

03：搭讪越搭到最后就越随心所欲，你把搭讪看的越无所谓，你就越能吸引住目标，并且你越能感受到生活的美好，搭讪只是生活的小小点缀！

这是搭讪的第三个层次，如果你能做到这个层次你就是搭讪达人了。

这就是我作为一个只有5分的小小PUA给兄弟们的掏心窝子的话：我们都一样，我们都是这样走过来的，坚持下去，你一定会比我成功的！

我现在的搭讪和约会已经不在乎过程和结果，我只在乎我自己是否感受到了快乐，是否做到了真实的自己！

最后和大家分享一点我的心态方面的问题，任何人在做任何事的时候都有患得患失的一面，尤其是在搭讪时碰到心仪目标的时候，我的心态就是：只要搭讪后能成功约出来，我就完成任务了，剩下的事顺其自然就好！有时候你越无欲无求，就越容易成功！

希望各位搭讪达人和搭讪菜鸟们都能积极回帖和我讨论，交流也好，批评也好，我希望能和你们真心的一起交流，共同提高！

===================怎么搭讪一群人中的美女==============

 



群组理论（group theory），是非常有用的理论和策略，因为美女很少落单的，都是和朋友在一起，大多数时候女朋友，有时候还有男朋友。

没有深入细致的研究群论前，我搭讪一群美女总是失败，以至于以为搭讪单独的美女比搭讪一群美女更容易。事实远非如此。

在很多场合，如果美女处于一群朋友中间，她更有安全感，更容易接纳陌生人。

特别对方是一群人，你是一个人或两个人的时候，双方都感觉很放松，可以轻松地开始话题。

对群体的搭讪，通常情况下都要从对整体的搭讪开始，也就是不要只盯着目标。不能一上来就对你最喜欢的女孩说话，这样她的朋友会因为嫉妒而生气，如果有其他男生在场也会产生防卫心理。不能冷落群体中的任何人，讲一些大家都喜欢的笑话，开些所有人都开心的玩笑，做些群体都参与的游戏，是稳妥的策略。

刚开始的时候，我总是只对最漂亮的女孩说话，她的朋友马上就臭着脸说，“我们不和陌生人说话。”或者“我们正在聊天，你不要打扰。”更多时候，她的朋友会拉着目标的手说“我们走吧！”我可以明显的观察到，这个时候美女是很犹豫的，对于出现的陌生男生她充满好奇，但女孩总是很容易受别人影响的，她朋友说要走，她是很难说这样的话“我们和他聊会吧，不要急着走。”后来我意识到了自己的这个错误，一旦我只对目标表示了关注和兴趣，目标的女友会感觉到强烈的受挫和侮辱感，会不遗余力地破坏我们交往的机会。我把这种现象称之为双输的竞争策略，竞争中非常弱势没有获胜希望的一方经常做出破坏游戏的举动，“我赢不了，谁也别再玩了。”当然，有些时候运气很好，也会碰到两个或几个女孩都很漂亮，都很自信。即使你只和其中一个女孩搭讪，其他女孩也能轻松地开玩笑，甚至怂恿目标，“快把电话给他吧。”

大部分时候，你照顾不到目标的朋友，她/他就会成为你的障碍。对障碍的处理远比对目标的处理难度大。所以，不要一开始就制造障碍、自掘坟墓。

从另外一个角度看，目标的朋友或男或女，都可能成为你的朋友，成为你认识目标、捕获目标的工具和帮手。你和他们交为了朋友，他们会帮你认识目标。

群体中只有女孩的情况。

如果美女是和女伴在一起，搭讪可以针对整个群体，可以问题开场，“刚才我和朋友争论一个问题，需要问一下女孩的看法，你们说男人和女人谁更喜欢欺骗和撒谎？”

开场的一分钟最好不要对目标表示出兴趣。盯着群体中最丑的女孩是上佳的策略。因为她因为长期缺乏异性关注，对你的出现会异常兴奋，因此会积极参与话题。其他人受她的影响，会很快接纳你；其他女孩因为嫉妒心理会争夺你的关注。很多次，我都是一直和其他女孩说话，最后目标总是忍不住往里插话，希望引起我的注意，呵呵。

目标插话的时候，如果必要，你可以进一步忽略她，比如继续和旁边的人谈话，不回答她的问题，不理会她的插话，不看她，甚至可以对她的朋友开她的玩笑，“你们的朋友的看法总是这么肤浅吗？”“她总是这么没有礼貌吗？”

不过，这种事情也不能做得太过火。太过火了，目标也可能生气。特别是有些女孩虽然外表很漂亮，但内心却有很多不安全感，还有如果当时目标心情本来就不好，也会出现这种情况。

对于群体的搭讪，好朋友测试这种冷读非常适用。“我问你们一个问题，就可以知道你们是不是最好的朋友。你们用同一种洗发水吗？”……“你们通过测试了，刚才我问你们的时候，你们相互之间看对方的眼睛，只有好朋友之间才会有这种反应。你们肯定是关系很好的朋友。”你还可以多发挥一些，“平时你们在一起的时候，一定是你拿主意比较多，而你比较听她的话。因为刚才是你先看她的。”

好朋友测试以后，可以问她们的关系，同学、同事还是邻居，等等。可以获取她们的很多信息。

然后可以开始讲故事，或者做其他的冷读，猜数字，看手相，讲星座，或者随便闲聊，讲笑话，骄傲风趣法，等等。

在这个过程中筛选她们，显示你是一个挑剔的人。比如“你们蹦迪吗，我喜欢跳舞的女孩。”

寻找机会坐在目标旁边，和目标建立更深入的感情上的联系。

适当时候可以隔离目标，创造私密的二人世界。搭讪的群体是多人的时候，这一点比较容易做到。把目标拉到一边聊，让其他人自己玩去。搭讪目标是两个女孩，不太好办，我现在唯一的策略是一直和目标聊天，冷落她的朋友，最后让她感觉没趣走掉。这样的策略并不好。更多时候，我会要了目标的QQ号码和电话，以后再找机会约出来玩。

群体中也有男孩的情况。

即使对方是只有一男一女，看起来很像夫妻、情侣的情况，也是有搭讪的机会的。因为很多时候事实并非如此。（即使事实确实如此，仍然有机会！活活活～～做人要厚道）

群体中有男生，搭讪就要针对男生。因为女生都是三从四德，听从男生的主意的。你成功地把男生迷住了，男生把你当朋友，剩下的女孩都会接纳你；如果你很能玩，很能吹，男生都开始崇拜你、想认识你，女生就更想抢你了。迷男说：“你征服了男人，女人不是问题。”

有男生在时，可以采用各种对群体的开场，“我等一个朋友，我对这里不熟。你们知道附近哪里有迪厅？看你们的样子也是出来玩的吧。”或者“这边好几个冰激凌店，哪个店的冰激凌最好吃？”

或者直接对群体中的男生开场。你可以对男生说，“你这件牛仔裤真不错，是哪里买的？”或者“你的发型真酷，是哪个发廊的师傅做的？我最近也想剪头发。”对男生最佳的搭讪，是对他从事的工作或活动的搭讪。比如“刚才我看你在跳街舞，你跳的breaking太酷了。你学了多长时间了？”“看你的样子很像专业的摄像师，这个数码相机是多少象素的？”

开场以后，还是讲故事、冷读、闲聊、讲笑话。

找机会问他们是什么关系，“你们都是同学吗？”

交流的过程中，可以了解目标是不是已经有男朋友，男朋友是不是就是对面的男生。

如果机会很差，可以找借口开遛，“我朋友该过来了吧。我先走了。回头聊。”

如果了解到他们也是普通朋友，下一步找机会隔离目标。如果有朋友僚机可以帮忙最好不过，让朋友把障碍都吸引走。如果没有僚机，就需要费些心思了，这个时候最佳的策略就是和所有人都交成朋友。你可以说“我经常去蹦迪，把你们的联系方式都告诉我，有机会我们一起出去玩。”

在群体中，不要做任何明显地向目标献殷勤、拍马屁的事情。（事实上，我认为任何时候都不要做这种事情。）因为，这样会引起她的朋友的反感，不仅女孩反感，男孩更反感。相反，和目标争论、吵架、抬杠、比试、对骂，都是聪明的举动。既可以给目标留下很多深刻印象，也不让周围的人感觉轻松娱乐。其实大部分时候，目标故意质疑你的结论，挑你的刺，就是希望引起你的注意，想让你和她说话；这个时候你完全可以顺势而为，进入角色，和她痛痛快快地对骂一通。这种在潜信道中施加吸引力的技巧简直太令我惊叹了。我见到过几次一些朋友在许多人面前和美女对骂，其实两个人正在暗送秋波、暗渡陈仓，周围人在旁边看笑话，对真正的信息传递却浑然不觉。

群体搭讪的基本策略就是针对整体开场，展示社会价值，获得群体的社会认同，最终你成为群体的核心，群体中辐射能量、辐射快乐的人。如果可能，在适当的时候隔离目标，进入两人世界。

