
PHP设计模式——迭代器模式
2010年12月6日  3,036 次浏览 陈华 抢沙发

WEB开发笔记 www.chhua.com 每日练习 PHP设计模式——迭代器模式

呵呵，迭代器模式是PHP开发中非常有用的一个设计模式，其主要的应用范围如下：
一、使用返回迭代器的包或库时（如PHP5中的SPL迭代器）
二、无法在一次的调用获取容器的所有元素时
三、要处理数量巨大的无素时（数据库中的表以GB计的数据）

不同的迭代器有不同的接口，例如PHP SPL迭代器中包括Next()（移动到下一个元素）,corrent()（返回当前元素）,valid()（检查迭代结尾）,rewind()（从头重新开始）,key()（返回当前元素的索引）。
可以自己写适合自己用的迭代器，也可以用系统中的迭代器。

下面用代码来演示一下， PHP设计模式的迭代器模式在编程中的应用，迭代器主要是拼命循环语句的应用。

使用SPL迭代器的WHILE循环形式如下：


	

<?php
while ($itertor->valid()){//判断是不是最后元素
	$element=$itertor->current();//获取当前元素
	$itertor->next();//移动到下一个元素
}
?>

以上只是一个非常简单的迭代器的使用方式，也可以配合FOR 和FOREACH 循环使用，这里不做阐述 