php中如何过滤用户的输入
在采取措施确保安全之前，来自任何其他来源(比如 GET 变量、表单 POST、数据库、配置文件、会话变量或 cookie)的任何数据都是不可信任的。
可以采用以下几点措施。
（1）在用户数据进入数据库之前使用addslashes()函数过滤，可以进行一些字符的转义，并过滤掉可能引起数据库问题的字符。可以使用stripslashes()将数据返回到原始形式。
（2）在php.infi中开启magic_quotes_gpc和magic_quotes_runtime指令。它们可以自动的添加和过滤斜杠，前者主要用于格式化GET，POST，和cookie变量，后者用于过滤进出数据库的数据。
（3）当在system()或者exex()函数中使用用户输入数据作为参数时，必须使用escapeshellcmd()。用来避免怀有恶意的用户强迫系统运行某些命令。
（4）可以使用strip_tags()从一个字符串中去掉HTML和PHP标记，这样可以避免用户将恶意节本植入到用户的数据中。
（5）可以使用htmlspecialchars()，可以将字符专程它们的HTML等价实体。例如，<将被转换成< ,该函数可以将任何脚本转换成无害的字符。
总之，在使用用户的数据时，一定要小心，原则即是不要相信用户输入的任何数据，必须要进行过滤和转换。