 最近一段时间一直在做APP接口，总结一下APP接口开发过程中的注意事项：

1、效率：接口访问速度

APP有别于WEB服务，对服务器端要求是比较严格的，在移动端有限的带宽条件下，要求接口响应速度要快，所有在开发过程中尽量选择效率高的框架，PHP建议使用YAF框架。

2、数据格式

最好使用JSON格式数据，因为JSON有较好的跨平台性。对于

3、数据量

按需分配，APP客户端需要什么数据就返回什么数据，过多的数据量影响处理速度，最重要的是影响传输效率。

4、接口、参数命名准确

无论是接口还是参数，命名都应该有意义，让人一目了然。

5、一个页面尽可能就用一个接口

现在很多的APP页面都有广告、焦点图、文章列表等，对于这些不同格式的数据，不可能都分配一个接口，这样加大了APP请求接口数，影响响应速度。建议服务器端尽可能处理好数据后通过一个接口返回给APP客户端。

6、缓存

这点比较重要，不管是文件缓存还是memcache缓存。

7、接口要有可扩展性

8、接口安全

目前一般都是在APP客户端和服务器通过约定的算法，对传递的参数值进行验证匹配。但是如果APP程序被反编译，这些约定的算法就会暴露，特别是在安卓APP中，有了算法，完全就可以通过验证模拟接口请求。

9、接口版本控制

对于接口版本控制，自己目前也没有找到一个好的方法，怎么去应对不断的APP版本升级，新、旧接口的处理。

10、接口数据、状态

接口必须提供明确的数据状态信息，不管是成功的，还是失败的，都必须返回给APP客户端。

以上10点就是自己在这端时间做APP接口过程中注意的事项，写的有点乱，想到什么就写什么。 