2010 腾讯php程序员面试题目


说在前面：
１、以下题目，除了编程任务外其他都需要写在给你提供的草纸上。纸张是珍贵的地球资源，请节约使用。编程任务在有相应的环境时，会要求上机书写，实在没有条件，就只能写在草纸上了。
２、时间：
基础任务＋进阶任务＋设计任务 ＝ 90分钟
编程任务 ＝ 60分钟


基础任务：
１、请列举你能想到的UNIX信号，并说明信号用途。
２、请列举、你能想到的所有的字符串查找算法，并加注释简单说明。
３、有一个IP地址（192.168.0.1），请写出其32位无符号整数形式。
４、写出、你能想到的所有HTTP返回状态值，并说明用途（比如：返回404表示找不到页面）


基础任务-选作（会得到额外分数）：
１、画几个你最熟悉的SERVER端模型出来（格式不重要，尽量将图画清楚，说明思路即可）


进阶任务：
１、PHP的垃圾收集机制是怎样的？
　　说明：
　　１）如果，你熟悉PHP源码，那么请从源码入手，回答些问题，会获得额外加分
　　２）如果，你不熟悉PHP源码，那么尽你所能，多写点东西，包括利用自己的编程直觉得到的信息，都可以。
　　３）对，则有分，错误不扣，不写无分。
２、请写出HTTP头，并符合以下要求：
　　１）这是一个post请求
　　２）目标：http://www.example.com:8080/test
　　３）POST变量：
　　　　username: test
　　　　pwd: test2
　　　　intro: Hello world!
　　４）包含以下COOKIE信息：
　　　　cur_query: you&me
　　说明：
　　１）如果，你记不得某个HTTP协议中的指令字了，那么，无奈这举是用“汉字”代替。
　　２）如果，你能记住更多的HTTP协议指令字，那么多写几句，总是没坏处，对吧？
　　３）最关键的，只需要画出正确的“轮廓”（还记得httpwatch等工具打印出来的头部吗？那就是“轮廓”的含义），也会有分数，但如果，连“轮廓”都写错了，那么就很遗憾了。

设计任务：
１、最近总有人骚扰我们的投票模块，需要你来设计一个投票限制的东东
　　要求如下：
　　１）要求每个QQ号码（假设此QQ号码在UNIT32内可以表示）10分钟这内只能投5票。
　　２）我们的用户很踊跃，平均每天要有2000万人左右通过此程序投票。
　　说明：
　　１）无需写代码，只需要图跟文字即可。
　　２）对于关键逻辑，请用图加代码表示出来，这也是对你文字表达能力的一个考验。
　　３）对你能想到的所有的边界条件列出来，这是对你逻辑思维全面与敏捷性的考验。
　　４）存储部分，尽你所能吧。如果，你需要一个自己设计的存储层，那么把这个存储层的实现，用文字＋图片方式描述清楚，要是设计合理，你会获得华丽的奖分。


编程任务：
１、我们碰到了大麻烦，一个新来的传教士惹恼了上帝，上帝很愤怒，要求我们把圣经（bbe.txt）背熟，直至他说哪个单词，我们就要飞快的回答出这个单词在第几行第几个单词位置。听说你是个优秀的程序员，那么髟助我们完成这个不可能的任务吧。
　　要求如下：
　　１）/myworks/example/bbe.txt，98版本英文圣经一本
　　２）输入部分要求如下：php ./example.php [单词]
　　３）输出部分如下：[单词] 1,2 2,4 5,6　表示：此单词在1行2列（第二个单词），2行4列...
　　说明：
　　１）此文本4MB之巨...
　　２）单词的含义：由英文字母（大小写），数字（0-9）组成的串
　　３）提供给你的机器OS为ubuntu 9.10，内存只有1G，而且，很不幸的，其中700M用来做了别的
　　４）上机考试不允许上网，但我装了man文档以及读取CHM以及PDF的阅读器，在电脑的桌面的CHM文件夹中，有相应的PHP参考手册
　　５）算法复杂度要求不能大于O（N^2）（就是N的平方）
　　６）什么？PHP低效且用起来不顺手，好的，你可以用别的语言来实现。但注意：提供给你的机器上只有python 2.4/perl 5.8/gcc[g++] 4.1




By xhttp.cn 整理：http://www.xhttp.cn/2010/05/2
