1.首先看了PHP的源码API函数，对于许多口水仗的争论一笑而过，只是停留在脚本级别上的什么效率，安全。。。之争完全就是无稽之谈，没有深入理解API，所有的争论都是臆测和不科学的态度。你做了吗？

2.不再把PHP看作一门后台语言，而是一门类似JS的脚本，页面表现级的语言，更多的是尝试使用一种软件来做后台，PHP做前台，尝试真正的B/S开发。你的看法呢？

3.知识更新。PHP中的接口你懂了吗？反射你听过吗？JS中的事件冒泡你懂了吗？原型链知道吗？一切函数都是对象，你能理解否？MYSQL里面的视图，存储过程你尝试过么有？

4.扎实的学知识。你是不是离开了JQ框架就连个DOM操作的原生JS都不会写了？你是不是离开了DB类，就连个简单的查询都不会写了？你是不是离开了IDE，连个表格都画不出来？你是不是到现在多表查询，子查询都还不会？你是不是到现在就只知道索引是用来加快查询的？
你是不是到现在连个PHP5的稍微复杂点的OO类都还不会写？你会正则吗？你的E文水平咋样？

5.扎实的算法基础。你知道选择排序，插入排序，冒泡排序，二分排序，希尔排序并且能写出来吗？你知道怎么遍历二叉树吗？知道霍夫曼吗？你知道图吗？你知道龙格-库塔，迭代，插值，雅戈尔，牛顿下山法吗？知道ZIP压缩原理吗？你是不是可爱到以为加减乘除加上循环判断就搞定了算法？你知道概率论，微积分，线性方程组在算法中是非常非常基础的吗？

6.学习的主动性。你是不是自己的网站连个拿的出手的JS都没有写过？你网站的效果是不是都是你下载的JQ插件弄出来的？到现在都还没有看过JQ的代码？你现在的模板引擎是谁的？DB类是谁的？框架是谁的？你是不是一直都很鄙视重复造轮子的事情，就像中国现在，“拿来主义”，永远是MADE IN CHINA,而不是Created in China？

7.广泛的基础。你会汇编吗？那C总该会点吧。。那C++呢，那简单的JAVA总该会吧。。。那。。那傻瓜化的VB,NET,PY。。。？什么，你只会PHP？其他啥都不会？JS总该会吧？啊，不会，只会用网上下来的JQ？你除了PHP还会点啥？那假如PHP垮台了或者你所在的公司不用PHP了你吃什么？如果老板让你学J2SE你怕不怕？

8.你是不是就准备一辈子做个coder?你的知识如果让你传授给别人的话，能支撑三个月吗？三个月后你还能讲得出点其他的东西吗？

9.你现在的水平和你刚开始学的时候进步了多少？你有过自己的作品吗？有多少代码是你自己写的？你认为是不是只要会写PHP代码就够了？这样的话一个初中生三个月后也就能达到你的水平了，你认为呢？你准备一直停留在这个水平吗？

10.最后一问，你除了会写仅会的PHP代码，还会点其他的吗？你有把握做其他工作吗？你能养活自己老婆孩子吗？能给他们幸福吗？
  
问我自己，也问所有PHPER。仅供参考。

醒醒吧，雄起吧！最可爱的人！仅以此文激励自己永不放弃，奋发学习，激流勇进！！！！