QQ聊天追MM技巧.txt其实全世界最幸福的童话，不过是一起度过柴米油盐的岁月。一个人愿意等待，另一个人才愿意出现。感情有时候只是一个人的事，和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。
太牛了！教你如何在QQ上找到可以做爱的女人
　　一、QQ聊天是一项复杂的系统工程，刚学会聊天的男人，总以为网上的女人都是性狂，聊一个上一个，其实不然。其实网络只是现实世界的一部分，和中国的现实社会一样，对大多数女网民来讲，思想还是保守的，一下子勾上的可能性并不大。所以网络聊天首先要有失败的心理准备，碰到不理睬的，说风凉话的，大骂的，清高的，都很正常，一定要有好的心态，要经得起失败。特别中国的女人大多数还是比较保守和谨慎。不是说你聊谁就能上谁的。话不投机的太多，记住，不要记较，碰到矛盾赶紧绕着走!!总会找到路的!

　　二、要记住，不管什么\女人，在网上都要充分尊重她，既便是丑女，如果你不把她当回事，她也不会投怀送抱的。这个尊重重要一点就是不要一开始就大谈性，上床之类的事。(很多男人都有这个毛病)说实话，我们聊天根本目的就是让女人上床，但一开始不要太露骨，对女人来说，性是情的一部分。而对男人来讲，情只是性的一部分，不要操之过急。

　　三、什么\样年龄的女人容易上勾呢?我通过总结，认为三十五岁左右的少妇和十八九岁的太妹比较好聊。先谈三十多岁的少妇，这种女人一般结婚已有一段时间，老公忙于事业，没时间陪她。孩子已长大上学，她已从繁重的家务事中解脱出来。而婚姻的新鲜感又早不存在，所以性生活肯定比较少。但这时女人又处在性要求的高峰期，所以对女人来说，三十五岁左右是空前的性压抑性苦闷时期，当然，中国女人是保守的，她只是不愿意说出来而已，要让她出轨，她又要面临背叛家庭的压力。所以，我们要善于引导她们。

　　对于十八九岁的女孩呢?千万别把学生一类的清纯少女作对象，我是指步入社会又不知是非的太妹，这类女孩社会阅历少，容易上勾，对于性充满好奇，对于三十岁的男人更是怀有好感，物质上又有求于他人，这类女孩相对是比较好上手的。

　　少妇和小太妹各有味道，依我的感受，少妇经验丰富，在床上能让你欲仙欲死，但不足之处是下部有些松弛，身材不太好。十八九岁的少女呢，身材乳房皮肤绝对了，抱在怀里真是享受!但经验较差，技巧不行。

　　二十四五岁左右的姑娘最好不要去勾，因为这个年龄正是女孩子谈婚论嫁的时候，你想，她面临出嫁，会不会和你再有一腿?

　　四、什么\样的女聊手容易上手呢?我认为，刚学会上网聊天的女人最容易上勾，因为这时她对网络充满新鲜感，对传说中的网恋充满好奇心，自已也有想体验一下网恋的味道。女人容易记住第一次，如果你成为她的第一个聊友，你就很有戏!相反，如果你碰到一个身经百战，百毒不侵，聊了多年，有众多网友的专业选手型女聊客、老聊手，你很难打动她。但这种人善于聊天，很容易浪费你的时间。

　　这一点，我深有体会，我有一个QQ号，就是专门收容这类女人的。我经常在网上碰到这样身经百战的女聊客，什么\我心早死，不要给我送花等等之类的女人。这类女人是上网老手，最少也有两年以上的网上经历，有众多男聊友，并且多次见过网友，网络对她们来说毫无新鲜感。她们聊天，纯粹是打发无聊时光，碰上她们，可算你倒霉了。她们十分善于聊天，打字特快，很容易浪费你的时间，让你聊了无数个夜晚，却一无所获。我现在有经验了，一旦发现这样的专业女聊手，既便不好撕开脸皮说不聊了，也会将她们放到我那个不常上的QQ里。

　　下面我再讲讲具体问题，如何分辨女聊友的真相，用最短的时间找到网上情人，扩大自已的性伴队伍。

　　五、要看清女聊友的资料，如果她的资料上说“找情人不要找我”、“我不谈性”、“什么\人什么\人免聊”就不要加了，你根本没希望。看清资料十分重要，资料是一个人特性的反映，有不少女人，受媒体宣传的影响，对网恋抱有反感和恐惧，她会在资料上反映出来。你不要和这样的女人浪费时间，说服她们是很不容易的。

　　六、从加好友上来讲，需要身份验证一下让你加的女人比较好聊。随便让人加的，说明她没有什么\概念，任何人都可以接近，你很难竞争取胜，另一方面，不同意让你加或不加好友的女人千万别和她浪费时间，因为她防备心较强，你很难接近!特别是在聊天室里，你碰到一个聊友，聊上感觉之后，务必快速加她为好友，如果她不同意，说明前面的话都是白说了，你以后再碰到她的机率很小，而且还有众多高手在等着她。

　　七、女聊友和你聊天时，必须是投入的。如果半天不回话，或是回了“哦”、“嗯”等之类应付的词，你赶紧收场吧，她根本没把和你聊天放在心上，你别浪费时间了。我经常碰到这样的情况，对方说话特慢，还会用“哦”、“嗯”之类的词来应付你，或是聊天只有你在问她，她从不问你。碰到这样女人最好快撤，因为她聊天只是顺带着玩玩的，没有什么\目的。

　　八、聊上一两次就要问清她所在地方，大慨年龄，职业等基本情况，如果她说“地点很重要吗?”、“年龄很重要吗?”或根本不愿意说或说“你好烦啊，查户口啊”。你赶紧撤退，这样的人是为了纯粹“聊天”而来的，不要和她浪费时间。

　　这一点我要补充一下，就是在网上，有一种故作高YA，装神弄鬼的女人，说话不着边际，尽说些类似“问地点干什么\，只要心灵相通就行了”之类的话，这种人精神多有变异，最好不要理她。

　　九、在聊上后的一个月以内一定要搞到女聊友的电话并且适当地通话一两次，这是有效成功\的开端，如果她死活不告诉你的电话，你就熄火吧!还有视频，现在有语音和视频了，有条件的可以用的，这样可以排除对方是人妖的可能性，直接通话聊天更容易拉近感情。

　　另外，如果一个女聊友和你真聊得十分好的话，她是愿意让你看她的相片的。

　　十、女聊友必须经常和你聊天，这样才能有戏。至少每周一次,如果一个月也不见得上一两次网，就说明她在现实生活中很满足，这种女人你不可能泡上的，抓紧删。我现在每月清理一次QQ，对于长期不见面不聊天的，扔掉就是。

　　十一、如果女聊友和你发生过冲突，并且有了隔阂，你就收场吧，这样的隔阂在网上是很难弥补的。这种冲突形式多样，如你没记住她的生日或是张冠李带弄错了，或是做错了什么\事，当然看具体情况，但一般冲突之后心理就会有隔阂，最好别再费劲了。

　　十二、女聊友必须愿意和你见面，或者说至少请求两三次就愿意和你见面,如果一个女的总是说：对不起，我不见网友的，网友有什么\好见的。赶紧撤!

　　网上有一种女聊手，就是所说的“网恋就是网恋，不要扯到现实中来”的人，人各有好，但我是绝对不喜欢什么\柏拉图式恋爱的，说白一些，不上床不性交根本就不叫泡妹，意淫是一种变态行为!我坚决反对。见面的请求是一定要提出来的。

　　十三、女聊友如果一直不愿意和你谈感情的事，也不想和你开玩笑谈带彩的事情，你立即走开。在网上不要做好男人，好男人没人喜欢的，要经常和她开玩笑，调动她的情绪，一本正经地聊天，还不如到现实中和女领导谈话呢。

　　十四、深夜上网的女人才是寂寞的，如果一个女聊友愿意经常和你深夜聊天，你就有戏了。这一点适合于婚后的三十几岁有家的少妇，不适合小女孩，小女孩精力旺盛，通宵没问题，你熬不过她。少妇深夜上网就有问题了，一是说明老公不陪她，她寂寞，二是说明家里事不多，第二天不用早起，深夜女人是需要安慰的，好好努力吧!

　　十五、聊天中要善于展示自已的优势，要有幽默感，千万别做满腹牢骚的灰色人物，时间长了人家都会烦的。

　　十六、如果你经常出差，有条件到外地去，可以多聊些。如果你没条件出去，最好只找本地的，找外地的也是白找。这一点我深有体会，开始聊天不懂，北至齐齐哈儿，南至三亚，全都聊，结果恋了七八个，一个也没捞到办事!后悔死了!浪费时间!

　　十七、最重要的一条，如果你已经和一个网上妹妹谈好了，一定要趁热打铁，抓紧时间去把事办了，要不等她反应过来，你就晚了(我有亲身教训)。2002年，我聊上一个四川妹妹，才19岁，她对网上性爱有新鲜感，想体会一下，我是她第一个聊友，我们天天谈情说爱的，她也同意如果我去看她，就愿意和我上床。可我因为路途远，一直没成行，渐渐也冷了下来。结果半年后她被辽宁的一个网友给办了，她和我说这件事时，我气死了。后来我有时间了，决定去看她，了此心愿，不料她反悔了，原因是她已经找了个男朋友，她认为不能再这样不负责任地玩了。我现在想想真是教训深刻!

　　十八、最后一条，为安全起见，激动人心的时刻来临也别忘记，最好要带安全套!!

　　这就是网上性爱的安全问题，这也是大家关心的，也是众多反对者拿来打击我们的手腕!他们动不动就会说：呵呵，小心爱滋哟!呵呵，恭喜爱滋到你身上。说实话，这确实是一个需要严肃面对的问题，我们不能因小失大，为了风流做了鬼。真正的男人既风流又健康。要相信，只要性爱是卫生的，只要你性爱的对象没有病，你就不会有病。卫生是自已可以把握的，但对方有没有病确是难以判断的，风险总归是有，但如何将风险降到最低呢?这就是安全套帮忙。但安全套也不是绝对安全的，而且还影响性爱氛围。所以要综合判断。我和二十个女人做爱时，只有一半是用安全套的。我是这样判断的：

　　1、先从了解的深度谈起，如果是一个刚会上网的家庭少妇，你费了不少力气泡上了她，感觉这个人还可靠，我看就不需要用安全套，因为这类女人基本上是安全的。

　　2、如果这个女人你泡上比较容易，看样她也有这个爱好，会玩一夜情，特别是小太妹类型的，我看就需要用套了。

　　3、做爱前要小心观察，别急急进入，一是看女人外阴，如果有破皮、溃疡或是颜色太深不对头的，一般可能有问题，二是从气味上判断，下部异味比较浓的女人多数会有病，这时一定要带套!!!

　　此乃金玉良言,各位要认真领会,必将受用无穷! 搜索更多相关主题的帖子: 情感 
   