第一步是打招呼. 
打招呼是很有讲究的,分为几种情况: 
1.MM的个人资料非常之全.从地址到邮编,从BP到手提,应有尽有,而且加为好友不用验证(通常这种MM的头像还是却省的小企鹅,你可以教她如何换一个更好看的头像,她会觉得你是她的形象创造者,以后一看到自己的头像就会想起你). 

这类MM基本上是刚上网不久的,遇到这种MM,你就应该偷笑了.和她打招呼不用任何技巧,直接说:HI或者你好或者我哈腰狗抓一把屎均可.她一定会忙不迭和你说话,并且申明自己是刚上网打字慢请多包含(这里你要留个心眼,因为说这句话的除了菜鸟MM之外,还有花心MM,最简单的方法,两个OICQ同时上,就很容易识破她了). 

然后,你要语重心长的对MM说:你怎么能把这么多个人的隐私写在资料里呢,网上很多坏人的,我不放心你.然后随便到一个门户网站找一些MM网上遇色狼的报道,贴给她看,这种报道现在多得很(这句话起到两个作用,其一:让MM感受到人间真情,从而建立对你的信任;其二:她会听你的话把资料删掉,然后你就独占了她的一切资料). 

2.MM无任何具体资料,而且需要验证身份. 

这种MM通常上网较久,有一定经验而且被很多男人缠着无法脱身.和她们打招呼一定要深思熟虑,因为初次影响可能左右了你以后的发展.所以,开口之前要好好揣摩一下MM的心理,虽然资料很少,但是至少从昵称可以看出一些线索,叫风啊月啊的MM就从天气聊起,叫猫啊狗啊的MM就从你的宠物讲起,叫草啊花啊的MM从肥料讲起也无所谓,只要你引起了MM的注意力,让你显得与众不同就可以. 

这里要说一个OICQ泡MM的大忌: 

千万不要一上来就问别人的ASL(AGE SEX LOCAL),这个问题几乎是全世界的通病,就连我这老爷们在MSN和AOL聊天的时候同样的问题不知道被问了多少次,更不用说是MM了,烦!所以受欢迎的MM桌面上都有一个事先写好了的个人资料大全,一旦有人问问题,马上COPY & PASTE,根本不会对你留下任何影响,因为她早就知道你要问她这些,于是潜意识里产生一种掌握和看透了你的想法.而女人生来是征服的,对于自己已经把握的男人,自然没好感.女人渴望被征服. 

抓住MM的这个心理,你就占了先机.什么都不先开口问她,一开始也许没什么,时间一长,MM就开始琢磨了:这个GG怎么什么也不问啊,是我不够有魅力,还是他根本不在乎我?我好想告诉他哦!!于是MM就要对你说她的身世,家谱,电话,三围等等,然后逼着你给她打电话,见面了.各位兄弟,我追MM不行,MM自己往上送还不行吗?! 

所以又一原则:不问这,不问那,自有那MM送上前. 

像这样利用MM的逆反心理的例子还有很多,比如:很多MM在OICQ上放言,不相信网恋,没关系,不要退缩,MM吗,终究只是MM,别听她说的话,要学会读她的心.遇到这种情况,你要抢着说自己是不相信网恋,言辞要激烈,例子要全面,最好学学以前中学的教导主任.最后还要抢白她一句:如果是想网恋,那就算了.这时候MM就开始挂不住了:一直都是我甩别人的.然后她就不平衡了,就开始想征服你了,就逆反了,你就好办了. 

泡MM最重要的是征服她的心,什么花钱呀,什么请吃饭呀,什么浪漫呀,什么怎么怎么样啊的都不重要;花钱只能满足MM的欲望,吃饭只能引诱MM的胃口,浪漫只能长长MM的面子,如果你不能征服她的心,那你就只是MM利用的工具.所谓恋爱,其实就是一场心理战,先动心的那个人,其实已经满盘皆输了. 

所以,永远让MM先动心,起码在见面之前你不能动心. 

另外,心有灵犀战术也是OICQ上决胜千里的强力法宝.很显然,和一个素昧平生的MM心有灵犀是很不现实的,那么如何制造像＜第一次亲密接触＞里痞子蔡连续猜出轻舞飞扬头发长短和穿裤穿裙习惯这样的氛围呢? 

说穿了很简单,就像歼击机编队有长机和僚机一样,泡MM也要有长泡和僚泡. 

长泡当然就是你了,负责一心一意的泡,一心一意的心有灵犀(怎么灵犀,不要着急,后面讲). 

至于僚泡,可以有一个,也可以多个;可以是你在线的网友,没有的话自己客串一下也可以,但是注意不要穿帮了.僚泡主要负责不厌其烦的问MM很多具体到厘米,详细到年月日的各类数据,她不告诉你,没关系,再问,还不告诉你,换一个OICQ上去接着问,一直问到她烦了,告诉你了,资料搜集够了,僚泡的使命也就结束了,可以从线上下来了. 

有人要说了,你前面不是说什么问题都不要问的吗?其实这不矛盾,因为死缠烂打的那个是MM众多不起眼的网友中的一个,是别人而不是"你","你"依然我行我素,个性十足的打死我也不问.可是不问"你"怎么知道MM的情况呢,"你"猜呗!!对了僚泡刚才问到的那些数据现在就全派上用场了,你一一猜来,猜中三次之后,MM就觉得你和她简直就是天造地设的一对儿了. 

这个猜也要有点技巧的猜,不能一口气把MM的家庭住址,电话号码,身高体重,胸腰臀围全说了,MM又不是250,这样的话肯定就不甩你了.你要慢慢的猜,今天僚泡得到的数据,隔上3,5天,你再"猜"给MM听,因为问这种问题的网友太多,而且要猜得有理有据,这样MM肯定不会怀疑你和僚泡有某种程度的联系. 

举个例子,比如僚泡告诉你MM真名叫"李大嘴",你就不能直说:我猜出来了,你叫李大嘴.这样不现实,也不浪漫,更没收获.正确的猜法应该是这样的: 
GG:MM,你的E-MAIL:L-D-Z@SHIT.COM或者BIG-MOUTH-LEE@SHIT.COM一定是有含义的吧!?(明知故问) 
MM:是啊,GG你不是特别能猜吗?那你猜猜看啊.(你要是连我名字都能猜出来,我就跟了你啦!!) 
GG:这个也要我猜啊!难度太大了耶!!!!!!!!!!!!!(故意制造出MISSION IMPOSSIBLE 3的感觉) 
MM:你猜嘛!你猜嘛!猜对了有奖的.(试试看,看咱们是不是真的心有灵犀) 
GG:好!!我猜出来了你请我吃KFC.(这样还为将来你们第一次见面约会不用你出钱吃饭打下了附笔,当然了这是后话) 
MM:好啊好啊,猜不出你请!!(MM自以为白赚一顿,必然不会反对) 
...... 
结果自然是不言而喻的---一切尽在掌握! 

经过或长或短的心理攻势,你和MM就可以开始打电话了(呵呵,别着急,见面在后面呢).这个电话的用处,并不像你对MM说的那样只是想听听她的声音,而是为了制造一种亲切感,记住,你的一切行动都要围绕着见面这一最终目的展开.因为毕竟网上聊天的感觉和现实中差距很大,如果贸然见面,在网上越是亲密的人,在网下就越是尴尬.所以,网恋也要遵循循序渐进,量变到质变的客观规律,当然如果你自我感觉比TOM CRUISE还好,那就另当别论了. 

电话聊天的时候你要留个心,注意培养双方的习惯用语,比如: 
MM问你,我什么时候才能见到你啊? 

你就要说:你闭上眼睛数3下,我会在3秒钟内出现在你面前. 

MM说:好啊,我数啦!1,2,3,你怎么还没来呢? 

你可以说:总有一天我会在3秒钟内来到你身边. 

而且每次她这么问你都要这么答,务必给她留下深刻的影响(这样做将来会有用处,怎么用,我们后面说). 

另外注意在电话里聊天的时间不可以过长,而且要常常有意无意的让电话被打断,或者告诉MM你这里正有电话进来,过一会再给她打,总之让MM感觉你不是离开她就不能活,而是有着很丰富的生活,网络恋情只是你生活的一部分,而且切记一条就是不要主动要求见面. 

这样MM就要开始着急了,害怕你只是把她当作网络里的虚拟恋人,不打算和她进一步发展. 

MM嘛,总是很纯情的,她受不了这个.于是她就会逼着你见面,第一次你千万不要答应,要推辞,说见了面会怎样怎样,不好.换个话题,接着和她侃大山,一般MM就不会再提了,老是逼男生见面,MM面子挂不住.MM嘛,总是很纯情的,她受不了这个. 

等她第二次逼着你见面,你也千万不要答应,要推辞,说见了面会怎样怎样,不好.换个话题,接着和她侃大山,一般MM就不会再提了,老是逼男生见面,MM面子挂不住.MM嘛,总是很纯情的,她受不了这个. 

等她第三次逼着你见面,你也千万不要答应,要推辞,说见了面会怎样怎样,不好.换个话题,接着和她侃大山,一般MM就不会再提了,老是逼男生见面,MM面子挂不住.MM嘛,总是很纯情的,她受不了这个. 

不过第四次就不能这样了,三次是极限,你再推辞MM可能就真的受不了了,到时候鸡飞蛋打可别怪我.当机立断,立即说出见面地点和时间(注意:这时间地点都是有讲究的,要事先安排,我等会再说),再用很痛苦的语气,很过剩的感情,很哽咽的嗓音,(不要怕MM恶心,她苦等你这些话,已经等了三次了!)告诉MM,其实很久了,你一直很想见她,只是自己一直不相信网恋(注意和前面的说辞对应),但是对她的思念早就冲垮了你理智的樊篱,你一直生活在矛盾之中,没有MM的生活你已经过够了,你要你的轻舞飞扬永远飞在自己的生活中,云云. 

这时候的MM早就晕了,含着眼泪猛点头,你说今天菜场大米卖得比猪肉贵她都相信;叫她快拿家里猪肉上菜场换大米她都愿意.更别说见面了!小姑娘幸福着呢!!定下日子,地点以后这一阶段的工作就顺利完成了.从现在起到见面这段时间里,MM会对你朝思暮想,常常想得自己一个人发呆傻笑,MM的朋友们会问MM:你怎么了,这几天幸福得跟西红柿似的.这就叫做结晶作用.好了,让MM一个人去想吧!咱们还有事情没作完呢! 

对于见面时间地点的选择是很有技巧的,你可以约在中午11:30在闹市区街口等,两人一边吃汽车尾气,一边满面风尘,不出5分钟,准黄!!!!所以,见面时间最好是傍晚,晚餐时间,这样上次MM答应你的KFC就该派用场了,还不用自己掏钱.至于地点,那就更有讲究了,因为各地地形均不尽相同,所以在这里我举一例说明: 

时间:下午6:30 
地点:某使用率较低的电话亭(但是不能在MM家或者学校附近,一定要是她不熟悉的地方,当然也不要太偏僻,让MM怀疑你图谋不轨.因为女孩子往往在自己不熟悉的地方会产生对男生的依赖和亲切感,这对你很有利) 
注意:打扮一下,至少要保持头发干爽;鞋要比较干净;服装得体,但不要太隆重.要尊重MM,但是不能让MM感觉太受重视,至于接头暗号什么的自己定.但是有一点要注意:事先要把电话亭的电话号码抄下来(有用处,我们以后再说). 

自己先不要出现在电话亭,在附近观察,不到约定的时间,MM就应该已经来了,红红的小脸,好象刚偷了东西的小偷,一脸的幸福,一脸的期待,一脸的迷惘,双手交叉在胸前,以掩饰她因为紧张而起伏的胸膛.看一看,看清是恐龙或者美女,这都不重要.你依然在原地不要过去.一直等到约定时间过了5分钟,MM第一次看表的时候,兄弟们,GO!GO!!GO!!!GO!!!!ACTION!!!!! 

这时候你抄的电话号码就有用处了,掏出你的手提,拨这个号码,让电话亭的电话响起来(现在知道选择使用率低的电话亭的用意了吧!?要是你想打的时候有人在里面婆婆妈妈的没个完,你的计划就完了!),这时候经历了这么长时间冷场的MM一定会注意到 
这个叮叮响的电话,好奇心驱使下她有很大的概率(据我统计超过80)去接那个电话,你一直让电话响着她一定会去接的.可是万一(低于20)她不接别的路过的人接了怎么办?没关系,你就对接电话的人说:请XXX的女孩子过来接一下电话(这里XXX指你们相约见面时相认的暗号).问题不就解决了? 

然后你要很恳切的,很抱歉,很真切的对MM说:我现在有事情,正在向你飞奔,很快就到. 

MM会问:还要多长时间啊,人家等很久了,想见你! 

这时候你就可以说:你闭上眼睛,我会在3秒钟内出现在你面前.(这样你在前面培养的习惯用语就有用武之地了,而且可以一下子拉近和MM的心理距离,因为MM会感觉很亲切,自然而然的把网络和电话中聊天的感觉带到现实中来了) 

MM说:好啊,我数啦!1,2,3,你怎么还没来呢?(MM也会不自觉的去运用你刻意培养她的习惯用语) 

接下来你就知道该怎么做了吧?拿着手提的你在她背后边低头看表边说:3秒钟,不多不少! 

然后你给她一个自信的微笑:我说过总有一天我会在3秒钟内来到你身边!!!! 

好了,只要你按照以上的原则去做,还有什么MM是不可以征服的呢?!好好的去享受那一顿MM请客的KFC和一个浪漫的晚上吧!!你和她的未来靠你们自己把握




我个人很讨厌一来就问东问西的人,查户口式的.
聊天是需要对手的.而且要聪明敏锐.
如果你只是乱打哈哈,似乎很幽默似的,其实也不能聊多久就没话题了.
主要看你怎么看待网聊.

还有,看你和什么样的人聊,学生妹的话尽管说多点调皮话,多让她感觉你有个性魅力,又体贴.多耍点花样.
工作的女人,要多保持神秘感,让她觉得你很富有男性魅力,说话要聪明点.

我教你个方法.
你可以直接去问她:你想听一个故事吗
一般她都觉得很意外也很紧张,当然有兴趣了.
然后你就和她讲一个比较迷离的故事(是否真实随你),让她能陷入思考和对你产生兴趣.如果你说的故事是个低级笑话,那我劝你还是别说.

后面你们就可以慢慢聊了
  