源代码包要先编译，再安装！
1.先解压，对于tar.bz2结尾的：
tar -jxvf packagename.tar.bz2
其中packagename是你的软件包名称，可以用tab自动补全。
2.配置
进入解压后的目录，运行: 
./configure
3.编译
如果上一步不出错的话输入：
make
4.安装到系统中
上一步就已经产出可以运行的文件了，不过如果需要安装到系统上一步改成：
make install

这样就完成了源代码的编译，并安装到/usr/bin下了（根据具体情况有所不同）。
 
注意事项：
在编译安装源码包的时候，一定要仔细检查系统设置，主要有：
1.编译器的设置。有的时候会检查编译器版本，比如在编译MATLAB2008a的时候，make需要GCC4.1，而系统的编译器版本是4.3就会引起错误，这时候要手动设置环境变量CC。
2.依赖包的设置。有些软件是依赖特定包来实现功能的，比如在安装COMPIZ的时候会要求系统里存在libgl1-mesa-glx等，如果系统中有没满足的依赖关系时，make的时候会报错，仔细观察出错的提示，大致就能知道是缺少什么lib包。
3.symbol的设置。除了以上两点，还要注意symbol的设置。symbol一般就是头文件的集合。比如在编译vmware server的过程中会提示指定系统头文件的放置位置。一般来说，系统常用的头文件都被打包在一起为linux- headers-*.*.**.*-arch（适合debian系统，其中星号为内核版本号，arch代表CPU体系），仔细检查编译时要求的版本号是否于目前安装的版本号对应。还有就是，第二步中安装的lib也需要有对应的头文件，一般放在与lib同名的有dev后缀的包中。

