

必须至少具备如下技能：
1） 能够理很好理解MVC构架的原理(虽然DZ不是MVC架构的)
2） 扎实的PHP基础，熟悉结构化程序，OOP程序的写法及应用
3）熟悉MYSQL就用，掌握SQL语言，懂SQL优化者更佳
4） 熟悉使用Discuz!的各项功能

一） Discuz!的文件系统目录
注：想搞DZ开发，就得弄懂DZ中每个文件的功能。
a) Admin：后台管理功能模块
b) Api：DZ系统与其它系统之间接口程序
c) Archiver：DZ中，用以搜索引擎优化的无图版
d) Attachments：DZ中 ,用户上传附件的存放目录
e) Customavatars：DZ中，用户自定义头像的目录
f) Forumdata：DZ缓存数据的存放目录
g) Images：DZ模板中的图片存放目录
h) Include：DZ常用函数库，基本功能模块目录
i) Ipdata：DZ统计IP来路用的数据
j) Plugins：DZ插件信息的存放目录
k) Templates：DZ模板文件的存放目录
l) Wap：DZ无线，Wap程序处理目录

二） 必须记熟Discuz!数据库设计的每个表的功能，每个表中每个字段的功能。

关于DZ数据库设计文档，请参阅DZ相关的项目

三） Discuz!的流程控制

a) 后台流程控：DZ后台所有的功能，均需要注册到admincp.php文件，每个功能都至少有一个或一个以上的Action(动作)，在admincp.php中，可以定义Action的执行权限，分别为：“admin==1”管理员，或“admin==2 admin==3”超级版主和版主，每个Action对应一个脚本文件，脚本文件的命名为action.inc.php(*.inc.php)，并存放在admin目录下，如执行：admincp.php?action=dodo，相当于执行admin目录下的dodo.inc.php文件

b) 前台流程控制：前台的流程控制比较简单：流程是自由的，如：

首页：index.php
会员注册：register.php；
会员登录：logging.php
发贴程序：post.php
会员信息：member.php
论坛内容：forumdisplay.php
查看贴子：viewthread.php
  …大部分功能，此处不一一列出…

c) DZ根目下的config.inc.php属于整个DZ系统的配置文件

四） Discuz!的数据处理过程

a) DZ对mysql的数据库操作处理全部封装在dbstuff(db_mysql.class.php)类中
b) 所在的外部数据均通过“daddslashes()”初步过滤，然后再过滤，再根据需要处理

五） Discuz!的显示控制(网站多样式风格输出)
a)
显示层就是大家通常所看到的网站风格了。DZ中每套风络分别在templates及images下对应一个风格文件的存放目录。网站风格的制作，请参阅详细的DZ风格制作文档
b)
DZ网站风格文件处理的原理：其实很简单，DZ使用template.func.php中的parse_template()以PHP正则运算把htm模文件中的模板标签，转换成了PHP代码，并根据styleid保存在forumdata/templates下，这个有点像Smarty中的技术。

六） DZ中的语言处理
a)
前台及后台中、英语言的实现，均是把语句定义成了语变量，然后在模板输入，语句变量的赋值，均放在模板目录中的*.lang.php文件中，DZ在生成网站风格时就加载了这相应的语言包。
七） DZ如何处理用户信息(存取、计算、更新过程)
新手要做二次开发，都必须掌握这数组中，每个数组元素的意义。

a) DZ的基本信息，如用户信息，Session信息存在如下变量中：

a). $_DCACHE
b). $_COOKIE
c). $_DCOOKIE
d). $_DSESSION
e). $_DPLUGIN

b) 可以通过print_r($GLOBALS)，打印全部变量

八） DZ中缓存处理机制
a)
DZ中缓存处理过程都放在“cache.func.php”中，DZ的缓存处理比较简单，其原理是把一个数组转换成了PHP代码，并保存在缓存目录下，大家可打开缓存文件查看便知。
b)
使用方法：如果在新开的功能中，需要缓存某部分数据，基本上就是：
1）定义并注册缓存名字。
2）从数据读取相应的数据。
3）数据在写入缓存前作相应处理。
4）最后写入缓存。
具体操作，可以看文件中的代码，做相应的修改即可

九） DZ中模板处理机制
a) DZ独创的模板处理技术，类似于Smarty中的模板处理，只是具体算法，过程不同，Smarty是一种重型模板引擎方案。其原理都是把模板中的变量转换成相应的PHP代码，这个过程实际是模访JAVA中的一次编译，多处运行。

十） DZ中权限处理机制
a) 对于DZ中前台的每相action都有$discuz_action定义，DZ根据用户所在的用户组来判定用户是否具有相应操作$discuz_action的权限。至于后台的权限权验证，则更简单了，依据“admin==1”来确定的

十一） DZ中如何实现URL静态化

a) DZ中的静态有两法，只要懂ReWrite规划的朋友，一看就知。

十二） DZ独创的HTML编辑器，如何截取并使用，如果进行Discuz!代和Html代码的转换
a)
这也算是DZ比较牛的一项技术了，在早期版中，因DZ编辑器的不足，使得很多用户放弃了DZ。

实现原理：通过JS把用的一些操作转换成了DZ的bbcode代码。这样子提交了安全性，将带有bbcode代码的内容存入数据，在用户打开页页时，又把bbcode代码转换成html代码