1.去google上搜索，php 初学者，找到初学者最容易犯的xx个错误，考考他对细节的把握怎么样(不要小看这些，如果这些问题都无法正确回答，他可能连门槛都没入。真是对PHP熟悉的人应该全都回答上来，这个可以作为pass人的条件)

2.使用过何种版本控制软件，vss,cvs,svn?说一下他们的工作原理。使用过何种php的模板引擎，说一下他们的工作原理。是否使用过php的框架，及各种扩展库，如pear，pecl等。
(这些只作了解，能了解到他的工龄，有人喜欢瞎编几年经验了，用这些东西一考就知道了)

3.准备几个技术问题让其口述大致的实现思路。比如实现多个程序的passport，实现跨服务器的session传值问题。一个大型新闻站点应该采用怎样的优化方案。
(能了解到他大概做过几个项目，他以前的公司规模)

4.看他对程序的整体架构能力怎么样。你准备一个项目(比如blog)，让他建立出基本的页面(可以是空页面不写代码)，目录，并将这些文件及目录命名。看他建立的文件及放的目录及命名是否合理。
(看其是否对程序架构有一个很好的认识，是否做过大型项目，以前的公司管理是否很合理，如果其建立的架构非常贴近MVC，nice!)

4.问其对PHP5中的新特性了解多少。让其写几个例子，表现出PHP5中OOP的特性，简单点就好了:类的继承，方法重载就够了。接口及其他的一般用不到。
(这些只做了解其个人学习能力，毕竟php5在中国用的很少，看看其是否了解PHP5的特性就知道其是否对程序开发有兴趣了)

5.看他以往的一些项目。

这几点都能令你满意的话绝对是个经验非常老道的程序员了，但薪水绝对低不了8K 