 此方法来自于一本叫《海马记忆训练》的书，这是日本连续五年销量第一的记忆书。 脑的机能是非常深奥的，这本书最大的好处在于他的实用性，如果把他推荐的30种方法中的一些变为我们的习惯的话，那么后果是我们不可想像的。 
如果明白了记忆机制，并能够控制记忆力的话，我们大概就能够轻松应付学校的考试了。如果能够掌握更多的知识的话，或许就能过上更加丰富多彩的生活了。但 仅仅知道这些还不够，对记忆的研究是那些已经成为社会问题的阿尔兹海默氏症等痴呆病症得以治疗和预防的重要突破口。脑科学家们坚信这一梦想一定能实现，日 日夜夜都在对记忆进行研究。现代脑科学已经掌握了增强记忆力的线索。本书会从科研最前沿对脑科学的成果进行直接报道。当然，我们脑科学研究者希望能够尽快 地将当前脑研究的最新成果介绍给大家，但还是暂且平缓一下这种心情。本书首先要介绍的是脑科学的基本概念和记忆机制，然后再谈一下有关海马和 LTP（Long Term Potentiation长时程增强）现象的最新话题，并以此为中心来展开如何在现实中增强记忆力的话题。不顾一切地拼命学习对脑没有任何益处，脑本身就 有高效的学习方法。如果能够理解脑的结构，自然也就能了解提高脑学习和记忆的效率的方法。 　　　 

为什么做了那么多记 忆训练，记忆力还是没有提高？因为方法没有触及大脑记忆的本质。 为什么池谷裕二的海马记忆法有效？最新脑科学研究证实，人是通过海马体记忆的，通过针对性的锻炼，能促进海马体的活性，就可以从根本上增强记忆力。海马活 化训练体系是著名脑科学家池谷裕二多年研究成果的精华。为什么是明明在脑子里偏偏想不起来？为什么越是怕忘记越忘记？为什么做了那么多记忆训练，记忆力还 是没有得到提高？……最新脑科学研究表明，人是通过海马体来记忆的，通过针对性的锻炼，能促进海马体的活性，就可以从根本上增强记忆力。著名脑科学家池谷 裕二，经过多年研究和实验，总结出一套切实有效的海马活化记忆训练体系，在本书中一一教给大家，通过科学方法快速增强记忆力。 
最后，我想把书中介绍的30个小方法摘录下来，并把这些方法变为生活小习惯，长期坚持下来：
一、唤醒身体
1、闭上眼睛吃饭。 
2、用手指分辨硬币。 
3、戴上耳机上下楼梯。 
4、捏住鼻子喝咖啡。 
5、放开嗓子大声朗读。 
6、闻咖啡看鱼的图片。 
二、寻求脑刺激 
7、到餐馆点没吃过的菜。 
8、把自己的钱花掉。 
9、专门绕远路。 
10、用左手端茶杯。 
11、听不同类型的歌曲。 
12、每天睡觉6小时。 
三、积极锻炼左右脑
13、去陌生的地方散步。 
14、判断自己是右脑型还是左脑型。 
15、用直觉作决断。 
四、补充脑营养
16、甜食让你变聪明。 
17、吃早餐能活化大脑。 
18、多咀嚼可以提高成绩。 
五、越运动脑子越好
19、每天快走20分钟。 
20、多做“手指操”。 
21、尝试全新的运动。 
六、改善脑活性 激发灵感
22、记住每次成功的感觉 
23、对自己说“肯定能行” 
24、写100自己喜欢的东西 
25、变换视角看问题 
26、一想到就说出来 
27、让脑偶尔无聊一下 
28、看从来不看的电视节目 
29、亲身体验是脑最宝贵的财富 
30、做个倾听者十分科学。 
根据这本书，我总结了一些可以养成的小习惯：
1、每当桌上满是食物的时候，就闭着眼睛吃饭。 
2、经常用手指分辨硬币（或象棋子也不错）。 
3、戴上耳机上下楼梯。 
4、放开嗓子大声朗读。 
5、到餐馆点没吃过的菜。 
6、左手端茶杯。 
7、听不同类型的歌。 
8、每天23：00前睡觉，5：00起床。（太残酷了，但可以很好的把早晨的时间利用起来） 
9、在陌生的地方散步。 
10、每天吃点甜食（这个最喜欢）。 
11、吃早餐。 
12、多咀嚼。 
13、每天快走20分钟。 
14、一天十次“手指操”。 
15、每季度学一项新运动。 
16、记录成功的事。 
17、每天出门前对着镜子里的自己微笑并说：我肯定能行。 
18、写100个自己喜欢的东西，每天拿出来看看。 
19、站在对方的立场看问题。 
20、每周给自己半小时的无聊时间。 
21、每周看一到二次自己没不看的节目。 
22、做个倾听者。 
23、每天找个时间专门背一些东西。 
大家选几项，一起开始吧！然后交流一下，我们的记忆力是不是提高了！
  